***********************************************************************************************
KINGSLAYER
https://ficbook.net/readfic/11040603
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
    Автор: C.Cassady (https://ficbook.net/authors/5826512)

    Беты (редакторы): another.15

Фэндом: Bangtan Boys (BTS)
    Пэйринг и персонажи: альфа!Чон Чонгук/омега!Пак Чимин, Мин Юнги/Ким Тэхён, Чон Чонгук/Пак Чимин, Чон Хосок, Ким Сокджин, Ким Намджун
Рейтинг: NC-17

Размер:  625 страниц, 217 424 слова
Кол-во частей: 34
Статус:     завершён
Метки: Слоуберн, Психологические травмы, Фроттаж, Сайз-кинк, Асфиксия, Религиозные темы и мотивы, Война, От друзей к возлюбленным, От врагов к возлюбленным, Гомофобия, Первый раз, Нецензурная лексика, Кинки / Фетиши, Романтика, Ангст, Драма, Hurt/Comfort, AU, Омегаверс, Антиутопия, Смерть второстепенных персонажей, Омегаверс: Альфа/Альфа
Описание:
Добро пожаловать на только что начавшуюся войну. 

Его настоящее имя - Джакомо, что в переводе с итальянского означает «уничтожитель». И Чонгук намерен свое имя полностью оправдать, пролить кровь всех тех, кто когда-то отобрал у него семью. Даже ценой собственной жизни.

    Примечания:
    AU, где вера запрещена и карается смертью, правительство и христианство борются за право контролировать страну, а над простыми людьми нависла угроза массового истребления. За право жить придется бороться. 

«Kingslayer» Bring me the horizon – саундтрек.

Визуализация (герои и общая атмосфера):
https://pin.it/2Fr1q9N

Плейлист: 
https://music.youtube.com/playlist?list=PLO94dpBAF0l9tHYrFlZJJMrtGupK8GQW3&feature=shared
Или: 
https://open.spotify.com/playlist/2XOGSoeiUz0PtxAnS5YCen?si=itmmR2maQKCUa_HYnFsAJg&pi=e-ODLZe3-tT4OL

Чон Чонгук (Джакомо Конте) – альфа, 21 год.
Ким Тэхён – альфа, 23 года. 
Пак Чимин – омега, 19 лет.
Мин Юнги – альфа, 23 года. 
Ким Намджун – омега, 32 года. 
Ким Сокджин – альфа, 22 года. 
Чон Хосок – альфа, 25 лет.

    Посвящение:
    Всем, кого разрушила вера.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора / переводчика

========== Глава 1. Жатва ==========

    Комментарий к Глава 1. Жатва
    Визуал главы: https://pin.it/12YI1jscg
Мне придется драться сегодня,Чтобы дожить до завтра.
Насколько часто люди плачут от боли? 

Чонгук еле сдерживает слезы. От усталости, от беспомощности перед ситуацией, от злости. Его руки дрожат под собственным весом, каждая мышца словно горит огнем от режущей боли, и стертые до кровавых мозолей ладони из последних сил судорожно сжимают перекладину. 

Это финиш. У человеческого тела есть определенный лимит, и Чонгук подобрался слишком близко к границе своих возможностей. У него нет сил даже на дыхание. Вдохи и выдохи получаются поверхностными, хриплыми, воздуха с каждой секундой все меньше и меньше. Соленый пот стекает по лбу, носу и мускулистой шее, попадает в глаза и жжет слизистую, после чего сдерживаться уже невозможно – он зажмуривает глаза, и скупая слеза прокладывает дорожку по щеке. 

Хоть бы не заметил...  

— Чонгук, соберись! 

Не стоит и надеяться на такую благосклонность. Злой голос Намджуна эхом отбивается от стен пустого спортзала и отдает пульсацией в висках. 

— Ты реветь собрался, щенок? И после такого ты называешь себя альфой?! — Чонгук медленно, боясь причинить себе ещё большую боль, поворачивает голову и сталкивается со взглядом тренера. Щеки Намджуна багровые от раздражения. — Десять подтягиваний осталось, вперёд! 

В эту секунду в Чонгуке нет ничего, кроме чистой ненависти ко всему, что его окружает: к перекладине, скользкой от пота и крови из-под ладоней, к пустому спортзалу, к Намджуну, его повелительному тону и презрительному «щенок», будто Чонгуку одиннадцать, а не двадцать один. Он бы хотел огрызнуться, защитить себя и оправдать непрошеные слезы. 

Это ведь уже трехсотое подтягивание. Позади – двести девяносто девять без остановки даже на минутный отдых.

— У меня нет сил... Намджун, ты самый безжалостный омега из всех, кого я знаю, — сквозь зубы шипит, но собирает остатки сил и делает несколько чистых подтягиваний, прежде чем опять повиснуть на перекладине. — Никогда меня не жалеешь.

Тренер, что стоит рядом, лишь вопросительно вскидывает бровь. 

— А разве ты хочешь жалости? — со смешком удивляется Намджун. — Насколько я помню, десять лет назад ты пришел ко мне с мольбой о помощи. Я всего лишь выполняю свою работу: закаляю так, что ад будет казаться раем. Все по договоренности, щенок. 

Намджун с издевкой тянет это унизительное обращение и смотрит насмешливо. Никакой вины он не испытывает.

— За медалью «тренер года» обращайся к Святому Отцу, — Чонгук с натяжкой улыбается. Последние силы покидают тело, и он тяжело валится на пол, да так и остаётся лежать, хватая ртом воздух. 
 
— Триста восемь, — подбивает итог Намджун. — Два последних не дожал, поэтому вечером бежишь на круг больше. Через пару месяцев сможешь сделать четыреста безостановочных.

Омега делает пометки в планшете с довольным выражением лица. Чонгуку он никогда не признается и не похвалит, но результатом приятно удивлен. Выносливость молодого альфы будто на сверхчеловеческом уровне: ему хватает силы воли вставать в пять утра, бежать несколько кругов по территории Дома Вознесения и приходить сюда, в спортзал, где Намджун ставит нереалистичные цели и доводит до полуобморочного состояния. Омега не жалеет ученика потому, что самому интересно: сколько сможет выдержать это тело? Именно азарт вот уже какой год движет тренером, создавая из обычного альфы машину убийства из стальных мышц. 

— Жив? — спустя минуту спрашивает без капли интереса в голосе. Знает, что как бы ни было тяжело, утром Чонгук уже будет обивать пороги спортзала. 

— Нормально, — альфа жестом показывает «окей», но с пола подняться не спешит. — Что дальше по расписанию? 
 
Чонгук мысленно готовится унижаться и выпрашивать небольшой отдых перед второй частью тренировки. И пообедать не мешало бы...

— На сегодня свободен. 

— Что?! — Чонгук резко вскидывает голову, в неверии уставившись на тренера. 

— Не смотри так, будто я никогда не давал тебе выходных, — Намджун садится рядом и тянет руки альфы к себе на колени, осторожно разматывает бинты и оценивает состояние поврежденной кожи. Выглядит хреново. Старые мозоли стёрлись и кровоточили, десяток новых раскинулись на пальцах. Тренер с любопытством давит на середину ладони, вызывая недовольное шипение, но забрать руки не позволяет. — Праздник всё-таки. Отдохни, проспись, залижи раны. Попроси в лазарете охлаждающие мешочки или мазь какую, может, Тэхен что-то посоветует. Завтра я жалеть тебя не буду, — предупреждает, намекая на неосторожно брошенные слова альфы.

Чонгук часто кивает и вскакивает на ноги. Подхватывает толстовку и футболку, небрежно скинутые на скамейку посреди тренировки, пустую бутылку из-под воды и спешит к выходу, боясь, что Намджун передумает или вспомнит о штрафных приседаниях.

— А говорил, что сил нет, — хмыкает тренер, наблюдая за шустрыми сборами. — Может еще один подход? 

Надо же, шутит. Неужели праздник так влияет? 

— До завтра, — кричит Чонгук, скрываясь в дверях, но показать средний палец успевает. Маленький бунт против чертовых подтягиваний.

Альфа тратит приличное количество времени, смывая запах пота и глуша собственный. Мыльная вода попадает в разодранные ладони, но альфа терпит, стиснув зубы – в лазарет ещё успеет. Мокрые пряди волос он небрежным движением руки зачесывает в узел на макушке, решая, что те сами высохнут. Из запасной одежды он находит только чёрные спортивные штаны и широкую футболку, вообще не соответствующие праздничному дресс-коду.

Коридоры Дома Вознесения ожидаемо переполнены. Чонгук, стоит ему только выйти из лифта в главном зале, едва не сталкивается с суетливыми работниками. 

По главному залу туда-сюда бегают занятые жители Дома Вознесения: они перетаскивают мебель, готовят свежие букеты в гостевые комнаты, меняют постельное белье и занавески, проветривают помещения. За ними хвостиком следуют дети, готовые в любую минуту помочь. На деле же от малышни больше хлопот, чем пользы, но утихомирить их было некому. С кухни, расположенной под первым этажом, доносятся лязганье посуды, приглушенные выкрики поваров и аппетитный запах блюд, что уже совсем скоро окажутся в столовой на богатом ужине. 

К Жатве, главному празднику осени, начинают готовиться с середины лета. Второе название Жатвы – День Благодарения, и это событие является одним из ключевых в году, почти такое же значимое, как Рождество и Пасха. К подготовке относятся со всей серьезностью, тщательно заготавливая продукты и декорации из сухих цветов и листьев. Омеги шьют себе новые блузы из струящейся белой ткани с узорами из золотистых нитей и бусин, и белые сатиновые платки или шарфы, чтобы покрыть голову. А для альф готовят простые плотные рубашки.

Словом, жители Дома Вознесения возбуждены и суетливы, как это обычно бывает перед праздниками и приездом гостей. Посреди этого хаоса спокойствие сохраняет только один человек – Мария. Чонгук находит ее без особых усилий. Женщина стоит посреди столовой, сложив руки на груди, и следит за процессом. Она похожа на дирижера: умело управляет нестройным хором людей, каким-то образом организовывая слаженную работу. К ней то и дело подбегают за советом: то цвет занавесок уточнить, то попробовать индейку и соус, то в срочном порядке решить какую-нибудь проблему. 

— Как идут дела? — вместо приветствия интересуется Чонгук, целуя женщину в щеку. 

— Справляюсь. Никто не сможет руководить Домом Вознесения так, как я. Но, признаю, это самая суетливая Жатва за последние несколько лет, — жалуется Мария. — Гостей планируется больше, чем обычно: приедут пасторы со своими семьями и их заместители из других Домов. 

— Я могу чем-то помочь? — Чонгук, вообще-то, задерживаться с матерью не планировал, но видеть ее такой усталой тоже не мог. 

— Нет, милый, используй свободное время для отдыха. Помощников мне хватает, — ласково отказывает Мария. — Ты, кажется, что-то искал? 

Чонгук, опомнившись, поспешно прячет ладони за спиной, чтобы лишний раз не волновать Марию. Для него травмы во время тренировок дело привычное, но материнскому сердцу каждая царапинка приносит боль.

— Тэхена. Не видела его? 

— Последний раз был в лазарете, — Чонгук даже не удивлен тому, что Мария знает все и о каждом в Доме. — Помогал сортировать травы. Может, там и задержался. 

Женщина не ошиблась. Тэхен сидит в небольшом приемном отделении за столом и с присущей ему серьезностью подписывает ярлычки, а затем крепит их на связки сушеных растений. В его ушах виднеются капельки наушников, нога под столом отбивает незамысловатый ритм. 

— Принимай пациента, — Чонгук грузно падает на стул напротив и выставляет ладони. Впервые за день чувствует спокойствие и возможность расслабиться. — Скажите, доктор, буду жить? 

Тэхен от неожиданности вздрагивает и поспешно вытаскивает наушники с недовольным шипением.

— Черт, Гук, я же говорил не заниматься сегодня, — Тэхен злится, но лишь от того, что не может позаботиться о младшем брате как следует. В отличие от Намджуна, он касается израненной кожи бережно, боясь причинить боль. 

— Я не могу взять и оставить тренировки на неопределенное количество времени, — с горечью в голосе отрезает Чонгук. Он неопределенно машет рукой. — Лучше сделай с этим что-нибудь.

К боли Чонгук привык. 

Уже после первой тренировки альфа понял, что травмы неизбежны . Даже если каким-то чудом ему удастся не потянуть мышцы и не разодрать колени, то Намджун в любом случае отвесит несколько крепких подзатыльников – в профилактических целях. 

Так что выбора у Чонгука не было. Ему пришлось, сцепив зубы, игнорировать потребности собственного организма и, невзирая на все травмы, продолжать упорную работу. А к Тэхену он приходит скорее для галочки: сам ведь прекрасно понимает, что без должного отдыха все манипуляции молодого врача абсолютно бесполезны. 

— Я, конечно, помогу тебе, но не рассчитывай на многое, — Тэхен достает антисептик, охлаждающие пакетики, мазь и бинты. — Если ты не даешь своему телу отдых, оно никогда не будет здоровым. Только время способно вылечить, а ты будто специально с каждым днём увеличиваешь нагрузку, — благодаря бережному уходу Тэхена мозоли больше не причиняют боли, остается лишь небольшой зуд от антисептика под повязками. — Над чем сейчас работаешь? 

Чонгук с облегчением сжимает пакетики со льдом, чувствуя такую необходимую прохладу. Делает мысленную пометку отблагодарить брата позже. 

— Ничего такого, — Чонгук небрежно отмахивается. — Намджун свирепствует, а я делаю всё, что он скажет. 

— Я поговорю с ним насчёт обязательного выходного, — Тэхен неодобрительно встряхивает головой. — Это не нормально, Чонгук. Мама очень переживает, хоть и не показывает этого. Даже отец вчера…

Что там сказал отец, остаётся загадкой, потому что Тэхён, уловив шуршание шин по гравию, резко подрывается с места, подбегает к окну и прижимается к стеклу ладонями и носом, чтобы увидеть как можно больше.

— Мама сказала, что в этот раз приедут все пасторы с семьями. Представляешь, сколько народу? 

Чонгук порядком устал за день, но любопытство заставляет и его подойти к окну. С высоты четвертого этажа видно, как черные внедорожники и несколько легковых автомобилей в цвет им припарковались прямо перед главным входом. Первыми из машин выходят пасторы, все как один облаченные в белые рубашки и брюки. Следом за ними – другие альфы: помощники, сыновья и заместители пасторов. И только потом показываются омеги с детьми. Головы омег покрыты струящимися шарфами, надежно прикрепленными к волосам заколками, их одежда закрытая и в основном состоит из юбок и платьев. 

В общей сумме братья насчитывают около шестидесяти человек. Разместить их в Доме Вознесения труда не составит, места хватит всем: главный зал может вместить гостей в несколько раз больше, а пустые спальни на минус пятом этаже предназначены специально для ночевок приезжих.

Тэхен переводит взгляд на часы. 

— Скоро начнется служение. Пора спускаться в зал. 

Чонгук согласно кивает. Святой Отец не прощает опоздание своим сыновьям.

Празднование любого события обязательно сопровождается служением, поэтому все жители Дома уже разместились в главном зале на лавках, выстроенных одна за другой в два ряда. Впереди них находится помост с хористами и роялем, и совсем небольшая сцена для исполнения сольных песен. По центру располагается кафедра – специальное место для Святого Отца, чтобы вести проповедь. Позади кафедры в ряд стоят стулья для служителей: эти места предназначались только для самых почетных пасторов. 

Несмотря на всю строгость Святого Отца, зал он приказал оформить ярко, так, чтобы людям хотелось приходить и молиться. Поэтому главным украшением является потолок с позолоченной лепниной и изображениями ангелов, а также большие хрустальные люстры. Из-за светлых стен и больших окон зал кажется не просто большим, а огромным и светлым. В честь праздника оконные рамы украшают гирлянды из цветов и листьев, а на подоконниках выстроены целые композиции из овощей, фруктов и нарядных тканей. В воздухе витает сладковатый запах корицы и особый аромат осенней листвы, что тонким слоем покрывает пол. 

Как только братья выходят из лифта, Святой Отец жестом подзывает их к гостям. Омег и детей не видно, а вот альфы что-то увлеченно обсуждают у входа в зал. Там же стоит и Сокджин, отчего-то слишком довольный и взволнованный. Чонгук особого желания общаться с приезжими не имеет, а Тэхен в целом слишком стеснительный, но ослушаться просьбы Захарии они не могут. 

— Братья мои, — низкий голос Святого Отца привлекает внимание пасторов. — Многие из вас были в Доме Вознесения годы назад, а потому хочу познакомить вас ближе с моей семьёй. Жену Марию вы видели ранее, это она организовала наш сегодняшний праздник. Высказать благодарность вы сможете после служения. А это, — Захария с гордостью указывает на стоящих чуть поодаль парней, — мои сыновья, все трое – альфы с большим будущим.

— Тэхен самый старший, ему недавно двадцать три исполнилось. Мой единственный кровный ребенок, наш с Марией подарок от Бога, — Святой Отец не скупится на похвалу. — С детства читает медицинские учебники, через пару лет станет доктором. Хотя врачи из нашего лазарета говорят, что его помощь уже незаменима, и что никто не относится к пациентам так внимательно, как Тэхен. 

Названный парень так низко кланяется гостям, что у тех нет ни единой возможности заметить искривленные в отвращении губы и боль в глазах. Однако сразу бросается сходство альфы с Марией. Оба высокие и стройные, почти хрупкие, с пшеничными волосами, светлыми глазами и на контрасте слегка смугловатой золотистой кожей. Необычная красота матери и сына сильно выделяет их среди других корейцев. 

— Приветствую, — Тэхена можно было бы принять за омегу, если бы не его запах и низкий бархатный голос. 

— Второй по старшинству – Сокджин, — продолжает Захария. — В один из зимних дней мы нашли его на пороге Дома Вознесения, голодного и холодного. Так и не удалось выяснить, кто является родителями, да это и не важно, ведь мы растим его как собственного сына вот уже десять лет. Джин мой помощник, правая рука. Я готовлю его на роль пастора, но с его амбициями и преданностью Господу он вполне может стать следующим Святым Отцом. 

— Приветствую, — учтиво склоняет голову Сокджин.

Теперь становится понятна его причина радости: среди приезжих пасторов он чувствует себя выше и значимей, что, по сути, таковым и является. Когда Захария произносит похвалу, Сокджину едва удается скрыть надменную улыбку. Из трёх братьев он самый высокий, а его мягкий голос будто бы создан для зачитывания проповедей и молитв. Черты лица альфы можно описать как «идеальные», его красота правильная и органичная. Многие омеги из Дома Вознесения мечтают стать его женой или мужем, а особо смелые шутят, что внешностью и характером Джин способен затмить ангелов. 

— А это мой Чонгук, — с ласковой улыбкой проговаривает Святой Отец, и у присутствующих не остаётся сомнений, кто является любимым сыном мужчины. — Самый младший, но и самый отважный альфа. Его покойный отец был моим лучшим другом, но был убит за веру десять лет назад. Когда эта новость дошла до нас с Марией, мы ни на минуту не задумывались и взяли мальчика под свою опеку, — Захария замолкает на секунду, а потом говорит значительно тише, будто открывает некую тайну. — Этот юноша поведет за собой народ. В нем есть сила божья, способная свергнуть королей и сдвинуть горы.

Кто-то из гостей пораженно выдыхает, явно впечатленный речами Отца. 

— Приветствую, — Чонгук слегка кланяется головой. 

Он, в отличие от своих старших братьев, не красивый. Его нос слишком большой, с заметной горбинкой – этот нос не один раз ломали. На щеке – одно из последствий ежедневных тренировок: грубый белый шрам, что сильно выделяется на смуглой коже. Черные волосы затянуты в небрежный узел на макушке, открывая вид на квадратную челюсть и сжатые губы. Его костяшки не успевают зажить, синяки и ссадины не сходят с тела. 

Чонгук не нравится людям. И не только из-за отталкивающей внешности и стальных мышц, несущих потенциальную угрозу. Жители Дома Вознесения попросту так и не смогли до конца принять в свою семью нового члена. Десять лет назад они пытались наладить контакт с закрытым мальчишкой, но его молчаливость и пустой взгляд черных глаз отбил всякое желание. А, как известно, те, кого мы не в силах понять, пугают нас. 

Тэхена считают невероятно умным и серьезным альфой, его уважали как сына Святого Отца и хорошего доктора. Джин излучает особую мужскую красоту и мужественность, для жителей Дома он был неким символом спасения, к нему в любую минуту можно подойти и попросить благословения. Чонгук же между ними кажется черным позорным пятном, с ним предпочитают не пересекаться взглядом, давно окрестив глаза альфы «мертвыми». Чонгука боятся, возможно, уважают за силу, но никогда не смотрят с теплом, благодарностью или восхищением.

Гости украдкой разглядывают с интересом, но в открытую пялиться никто не решается, хоть слова Святого Отца производят на них немалое впечатление. Захария тем временем по очереди представляет каждого гостя, но Чонгук особо не пытается запомнить имена: пасторы меняются слишком часто – кто-то добровольно уходит в отставку, кто-то заводит семью, другие неожиданно умирают при странных обстоятельствах. Вероятно, в следующем году большинства из них он даже не увидит. 

Он скользит безразличным взглядом по толпе, пока не натыкается на что-то действительно интересное, и не сдерживает фырканье. Среди гостей оказывается рыжеволосый омега, что перед ним без стеснения стоит без платка на голове, да ещё и улыбается спокойно, будто подобное – в порядке вещей. Но это не так. Омеги, не покрывающие голов, считаются легкодоступными и ветренными, верующие никогда не позволяют себе ходить без платка где-либо кроме ванных комнат и собственной спальни. А рыжеволосый, пренебрегши этим правилом, проявляет неуважение перед Господом и Святым Отцом.

Чонгук ношение платка чем-то важным и обязательным не считает. Он может представить, как с ним неудобно ходить: зимой холодно, летом – слишком жарко, на лоб сползает, да и есть ли смысл в длинных волосах омег, если их никто не видит? Но этот омега не у себя в Доме, он был приезжим гостем, да ещё и на празднике, он наверняка знает, что такое поведение неприемлемо. Придя в чужой Дом, он в первую очередь оскорбляет хозяев, а Чонгук откровенных плевков не терпит. 

«Удивительно, как этому омеге хватает наглости смотреть другим в глаза», — альфа по привычке толкает языком в щеку и хмурит брови.

Рыжеволосый выглядит совсем юным – невысокий, худощавый, с глуповатым наивным взглядом, – больше шестнадцати ему не дашь. Что ещё удивительно: волосы совсем короткие, едва прикрывают уши. Для омег из Дома Вознесения волосы считаются главной ценностью, их практически не обрезают и большинство ходит с косами по пояс. Для Чонгука прическа гостя выглядит непривычно. За разглядыванием он и не замечает, как представление почти подошло к концу.

— Это Анания, — представляет Захария последнего мужчину. — На посте помощника пастора он всего несколько недель.

«Свежая кровь», — безразлично отмечает Чонгук и машинально кланяется.

— А это его единственный сын, Чимин, — Захария на секунду запинается, когда замечает непокрытую макушку, но решает не делать выговор в присутствии других людей. — Семья Пак не была изначально верующей, как мы с вами, они не терпели гонений и смертей близких; они приняли Христа пару месяцев назад и все еще учатся жить как христиане. Поэтому я специально пригласил их, дабы показать им всю любовь семьи Дома Вознесения. Примите их с теплотой. 

Слова Святого Отца объясняют Чонгуку все: и непокрытую голову, и явно крашеные короткие волосы. Незнание элементарных правил это не оправдывает, но хотя бы вносит ясность. Этот Чимин не пытается проявить неуважение, он просто недостаточно умный для того, чтобы спросить совета у старших омег. Хотя бы додумался прийти в закрытой одежде. 

— А сейчас, братья мои, прошу пройти в зал для проведения служения, — Захария широким жестом руки приглашает занять места. А затем, к удивлению Чонгука, вновь обращает внимание на бестолкового гостя. — Чимин, обычно омеги сидят отдельно от альф, но поскольку это твой первый праздник, ты можешь сесть рядом с моими сыновьями. Они помогут тебе и объяснят непонятные вещи, а после служения отведут в столовую, — на последних словах мужчина смотрит на сыновей, ясно давая понять, что это не просьба, а приказ. 

Чонгук хмыкает, но от комментариев решает воздержаться. Нянчиться с глуповатым омегой в единственный выходной он не намерен. Пусть Тэхен этим занимается – у него сердце доброе, он постоянно помогает каким-нибудь убогим. 

— Мне нужно переодеться, — альфа с разрешения отца спешит к лифтам. Предлог уйти не надуманный: ему действительно необходимо сменить спортивный костюм на приличную рубашку по случаю торжества.

Последнее, что успевает услышать альфа, прежде чем спуститься на подземные этажи – ласковую просьбу Марии: женщина мягко предлагала рыжеволосому омеге накинуть платок на голову. 




* * *
Воспоминания Чонгука похожи на старую киноленту: местами фрагменты ещё не утратили прежних деталей и красок, а местами сквозят лишь черные дыры, и остаётся только догадываться, что за кадры некогда были на их месте. 

Он мало помнит о своем детстве. Намджун как-то объяснял, что это связано с защитным механизмом психики, но Чонгук в силу возраста мало что понял из его слов. Одно он знает точно: время, проведенное в Италии, было самым лучшим в его жизни.

Это страна, где впервые встретились и влюбились его родители. Еще в студенческие годы Сунан приехала в Италию по обмену, а Марко по чистой случайности неплохо понимал корейский. Оба почувствовали, что это судьба, и настолько сильно влюбились друг в друга, что рискнули привычным укладом своих жизней. Сунан не могла представить себя без альфы и наотрез отказывалась возвращаться в родную страну. А Марко имел серьёзные намерения, мечтал в один день надеть кольцо на палец девушки и построить с ней семью. Разница культур их не пугала, расстояние в тысячи километров тоже. Их отношения развивались стремительно, порой даже до безрассудных поступков, но они не сомневались в искренности своих чувств.

В Чонгуке они души не чаяли. Ребенок был запланированным и желанным: несколько лет разочарований и неудачных беременностей почти отняли у них веру когда-либо иметь большую семью, поэтому рождение малыша было словно благословением. Он появился на свет в одну из знойных летних ночей, и с первой минуты появления был окружён всей любовью, которую только ему могли дать родители. 

Имя первенцу выбирали долго. Родители Сунан настаивали на корейском варианте, родители Марко – продолжить семейную традицию и назвать ребенка в честь отца. Пока в один из летних вечеров альфа не нашел вариант, идеально подходящий для сына. 

— Пусть будет Джакомо, — предложил тогда Марко. — Он унаследует от нас самое лучшее и станет сильным альфой. Джакомо Конте, звучит ведь?

Сунан повторила имя, пробуя его на языке. Имя ей понравилось, оно действительно подходило сыну. Но все же сомнения где-то глубоко внутри не давали ей так просто принять это. 

— В переводе Джакомо означает «уничтожитель», — неуверенно произнесла омега.  — Выбирая ребенку имя, мы определяем будущую жизнь. Не обречем ли мы его на несчастливую судьбу? 

Отец склонился над крохотным альфой, нежно провел кончиками пальцев по черным-глазкам бусинкам, мягкому черному пушку на голове, розовым крохотным ладошкам. Чонгук, будто чувствуя настроение отца, с заметной для младенца силой ухватился за палец и улыбнулся.

— Не-е-ет, — протянул Марко, с гордостью поглядывая на сына. — Этот альфа рожден быть первым, он сможет выбороть счастье. Видишь, как сжимает мой палец? В нем есть сила, способная так же крепко удерживать весь мир в своих руках. Я чувствую это. Наш сын станет орудием в руках Господа и направит энергию на уничтожение зла, будет и судом, и карателем мира сего.

— Пусть будет так, как ты скажешь, — согласилась Сунан, — но и корейское имя я ему тоже дам, чтобы и в моей стране он чувствовал себя как дома. 

Через несколько лет после рождения ребенка Сунан и Марко переехали на родину девушки, но каждые каникулы Чонгук по-прежнему проводил в Италии. Детство альфы прошло на узких итальянских улочках, где дома по обе стороны дороги размещены настолько близко, что их балконы полностью закрывали небо. Он рос вполне обычным мальчишкой: долговязый, загорелый, с еле заметными веснушками на большеватом носу и черными волосами до плеч. Разве что ростом был чуть выше своих однолеток.

Чонгук никогда не чувствовал себя чужим. Что в Корее, что в Италии его принимали за своего. Альфа имел легкий характер и быстро сходился с новыми людьми, поэтому ни у кого не было желания упрекнуть его в происхождении. 

От обоих родителей унаследовать красоты Чонгуку не удалось, но удалось получить кое-что более ценное: живой ум, способность к наукам и отменную память. Ребенком он был смышленым, учителя не знали, что с ним делать: то ли хвалить за выдающиеся способности, то ли ругать за прогулы и отсутствие интереса на занятиях. А Чонгук только и рад лишний раз с урока улизнуть, со старшими альфами посидеть и взрослые разговоры послушать – и пусть ему только десять, в такие моменты он чувствовал себя взрослым. А уроки… Ему математические задачи как орешки щёлкать – Чонгук успевал решать необходимое, поэтому наказания ему удавалось избегать. 

И, казалось бы, у Чонгука было все: любящие родители, готовые поддержать на каждом шагу; крохотный младший братишка, друзья и симпатия со стороны омег. Идеальные условия для счастливого будущего.  

Переломным моментом стал одиннадцатый день рождения мальчика. Это был ужасный день, ведь в отличие от предыдущих лет, праздник пришлось справлять в Пусане, а родители все продолжали повторять, что в Италию они поедут, только несколькими днями позже.

Конечно, это оказалось ложью. 

Ни через несколько дней, ни даже недель об Италии никто не вспоминал. Чонгук, как бы ему не хотелось навестить бабушку с дедушкой, держал язык за зубами, ведь понимал: что-то происходит. Атмосфера в доме заметно накалилась, родители выглядели усталыми и измученными, Сунан часто плакала, а Марко сыпал ругательства даже при детях, чего раньше никогда себе не позволял. Большую часть свободного времени родители смотрели новости и читали газеты, проверяли последние обновления так, будто от этого зависит чья-то жизнь. А после от них неприятно пахло алкоголем. Чонгук стал ненавидеть телевизор, ему хотелось разломать черный ящик, только бы не видеть родителей в таком подавленном состоянии. 

Лишь позже он понял, что от новостей действительно зависели судьбы многих людей. 

В одну из ночей родители так и не пришли пожелать спокойной ночи, и Чонгуку пришлось самостоятельно укладывать трехлетнего Энни спать. Родители ворвались в комнату ближе к утру, с паникой в глазах и взбудораженные. Сунан снова плакала, зажимая рот рукой, чтобы не сорваться на рыдания. Энни проснулся и тоже заплакал, а у Чонгука засосало под ложечкой от страха. 

— Джакомо, возьми дорожную сумку под кроватью, собери вещи себе и брату. Бери не слишком много, — приказал мужчина. — И как можно быстрее, мы должны выехать в течение часа. 

— А учебники? — Чонгук спросил совсем тихо и робко, немного боясь действий отца в таком состоянии. А ещё было страшно получить отрицательный ответ, ведь это значит, что…

— Нет, — отрезал Марко.

В школу Чонгук не вернётся. 

Уже в машине, когда они на полной скорости неслись по автостраде, мама попыталась объяснить ситуацию. «Мы переезжаем, но это ненадолго, я обещаю, — уголки губ Сунан дрожали, из-за чего улыбка выглядела скорее как гримаса боли. — Мы будем жить близко к дому того мальчика, с которым ты познакомился зимой. Тэхен, помнишь? Сможете чаще видеться»

Тэхен живёт в Сеуле, а Сеул слишком далеко от Пусана. Зачем переезжать, когда у них уже есть такой большой и замечательный дом рядом с морем?

Чонгук, пусть ещё и не совсем взрослый, но ситуацию понять может. Произошло что-то страшное, что-то действительно угрожающее безопасности их семьи. И он рад бы себя не накручивать, поверить словам матери, но ложь чувствовал слишком хорошо. От альфы не укрылись ни встревоженные переглядывания родителей на границе города, ни натянутые улыбки мамы, ни то, с какой силой отец сжимал руль. 

Чонгук не взрослый, но взрослые решения принимать умеет. Поэтому без лишних слов кивает матери и принимается развлекать младшего брата, который не переставал капризничать из-за раннего подъема.

Чонгук быстро привык к новым условиям жизни, к новому крохотному деревянному домику на краю деревни. Привык не высовываться лишний раз на улицу, по просьбе родителей не называл настоящих имён, никому не открывал дверь и даже привык не включать свет по вечерам, словно в доме никто не живёт. После переезда Сунан и Марко телевизор смотреть перестали, и это был единственный плюс, по мнению мальчика. На работу они тоже не ходили и уделяли намного больше времени детям. Больше времени они посвящали и молитвам: родители могли часами стоять на коленях и просить у Господа пощады, и в такие моменты Чонгук просто закрывался в другой комнате с Энни и включал мультики на телефоне папы.

С Тэхеном он так и не увиделся, зато часто приезжал Захария – папа Тэхена. Когда он приходил в гости, то родители закрывались с ним на кухне и долго о чем-то шептались – Чонгук так и не смог разобрать слов, когда подслушивал у двери. Но Захарию стал ненавидеть как когда-то телевизор, ведь после его визитов Сунан выходила из кухни заплаканной и измученной. Чонгуку бы хотелось их защитить, подставить свое худое плечо и пообещать, что все будет хорошо, но его никто в проблемы не посвящал. А потому альфе только и оставалось наблюдать за происходящим и присматривать за Энни. 

В одну из ночей в их дверь постучали. 

Чонгук сразу понял, что это не Захария, ведь тот приходил исключительно утром. Родители, до этого шептавшиеся под свечкой, разом замерли и напряглись, вслушиваясь. 

— Открывайте, это сеульская служба безопасности!

Сунан и Марко подскочили, но не для того, чтобы открыть двери. Наоборот, отец передвинул обеденный стол так, чтобы тот блокировал вход. А мать схватила в каждую руку по кухонному ножу. Чонгук, который до этого лежал на полу на матрасе, от подобной картины боязливо задрожал и несколько раз сморгнул слезы. От голоса за дверью ему было страшно, но намного сильнее напугали действия родителей. Хорошо хоть Энни спал, иначе точно бы расхныкался…

— Мы выломаем дверь, если вы не откроете! — стук не прекращался.

Отец вел себя сдержано, хотя его дрожащие руки выражали волнение. Он очень тихо опустился на пол рядом с сыном и зашептал в самое ухо: 

— Мальчик мой, — горячее дыхание опалило щеку Чонгука. — Джакомо, я знаю, ты испугался. Слушай меня внимательно: сейчас ты спрячешься в шкафу и будешь сидеть так тихо, будто тебя не существует. Ни единого звука или шороха, если сможешь не дышать и не моргать – не дыши и не моргай. 

Чонгук с трудом кивнул, сглатывая ком в горле. Он все еще не понимал, что происходит, кто эти ночные визитеры и почему нужно прятаться, но соглашался с каждым словом.

— Что бы ты ни услышал, даже если тебя кто-то позовет – не откликайся. Ещё лучше – закрой глаза и уши, слышишь? — отец судорожно шептал, не переставая оглядываться на дверь. Казалось, что ее вот-вот выломают. — При первой же возможности ты должен побежать. Не останавливайся проверить, как мы с мамой, не ищи Энни. Помнишь дорогу до дома Захарии? Беги к нему, но не выходи на дорогу. 

— Я понял, — на грани слышимости прошептал Чонгук, уже не сдерживая слезы. В полной темноте его поспешно обняла мать и впихнула один из ножей, а затем мальчик с помощью отца залез в старый шкаф. Прикрыв за собой дверцы, но оставляет совсем незаметную щель – он все же ослушался отца и хоть глазком хотел посмотреть, что произойдет. 

Ему нужно знать. 

— И, ещё, Джакомо, — донёсся приглушенный голос отца. Послышался звук упавшей двери и громкие голоса незнакомцев, но Чонгук смог расслышать последние слова. — Не забывай свое имя. 

В комнате зажгли свечу, но ее свет не был способен осветить пространство шкафа, так что Чонгук лишь прислушивался, боясь взглянуть в щель между дверями. Билась посуда, слышался глухой звук, словно кто-то опрокидывал деревянную мебель. А затем Чонгук услышал голос своей матери, рыдающий и молящий «Не надо!». 

В шкафу темно, душно и до тошноты пахло родными запахами родителей, но в данной ситуации они совсем не успокаивали. Чонгук боялся этой темноты, казалось, будто за ее пределами нет уже ничего живого, остался только он в шкафу, а снаружи – настоящий ад. Его уши заполнили детские крики и надрывный плач. Плакала и кричала его мать, даже папа плакал. Чонгук никогда не видел, чтобы его сильный отец, мужественный альфа, когда-либо показывал слезы. 

Сердце мальчика стучало так отчаянно, что Чонгук удивлялся, как этого не слышали другие. 

— Марко, посмотри лишь, к чему привели твои бега, — грубый голос со злобой смеялся, и у Чонгука по рукам поползли мурашки. — Мои псы сейчас на взводе, ведь столько времени потратили зря на поиски в Пусане. Даже к родителям твоей жены заглянули, но старики оказались совсем бесполезными. Ты ведь мог с достоинством принять свою участь. Но нет, ты решил поиграть в прятки. Богом себя возомнил? От правительства никто не скроется, и на легкую смерть можешь теперь не рассчитывать. 

Голос вновь засмеялся, но смех этот не заразительный и не добрый, он леденил душу маленького мальчика. К горлу подкатывала тошнота при слове «смерть», но мозг Чонгука словно не был способен принять эту информацию и упорно отрицал происходящее. Реальность похожа на кошмарный сон. Альфа тихонько прижался к щели между дверцами, больше не в силах сидеть в темноте.

Его родители стояли на коленях и даже не пытались сопротивляться, лишь низко опустили головы. Плечи обоих дрожали от рыданий и страха, Энни кричал в руках у одного из вооруженных мужчин и явно не понимал, что происходит. Низкий мужчина-бета – обладатель грубого голоса – схватил Марко за волосы и откинул тому голову назад, так, чтобы смотреть мужчине прямо в глаза. 

— Ты проиграл, — едва слышно прошептал он, а затем сказал громче, чтобы слышали все присутствующие. — Ты так жалок сейчас, — и плюнул Марко в лицо.

Довольная улыбка расплылась по лицу беты. 

— А теперь – убить, — словно псам, отдал команду. 

Вооруженные люди будто только и ждали сигнала, незамедлительно послышался выстрел пистолета. Детский плач резко стих.

Они убили Энни. 

— Вы чудовища, — слова Сунан разбирались с трудом. Чонгук в ужасе заметил кухонный нож в насквозь проколотой ладони женщины. — Вы монстры!

Бета на это лишь посмеялся, вновь хватая Марко за волосы и заставляя смотреть на окровавленное тельце. 

— Как тебе? Нравится представление? — наигранно ласковым голосом поинтересовался он. 

Но Марко ответить не мог: собственные рыдания не давали ему вдохнуть. Мужчина скреб рукой по полу, словно пытался подползти ближе к мертвому сыну. Совсем еще маленькому, не успевшему совершить греха, но так зверски убитому за грехи родителей. Альфа только и мог что отчаянно мотать головой в отрицании. Нет, ему не нравилось, он хотел умереть, лишь бы не чувствовать этой боли. 

— Как это нет, Марко? — бета резко перешел на прежний грубый тон и отвесил пощечину по лицу мужчины. С силой сжал чужой подбородок. — А разве не ты это сам выбрал, когда предавал правительство? 

— Вы будете гореть в аду! — не выдержала Сунан. 

— Молчать! — бета тяжёлой рукой оглушил женщину и Сунан завалилась на пол, больше не поднимая головы. — Марко, разве мы заслуживаем гореть в Аду? Мы всего лишь выполняем справедливый суд. Ты – предатель, ты знал, на что идешь и все равно подверг себя и свою семью такой участи. Так кто теперь виноват? Ты или мы? 

Марко не отвечал, его плечи больше не сотрясались от рыданий. Казалось, он отключил свое сознание. 

Последовал ещё один выстрел, на этот раз без приказа. Чонгук не мог видеть со своего места вооруженных, но сделал вывод, что стрелял именно главный. По полу растекалась алая кровь.

— Сунан, — хриплым голосом молил Марко и в растерянности смотрел на бездыханное тело жены. — Только не… Только…

Нетнетнетнетнет!

Как проснуться? Как выбраться из этого ада?!

— Я же говорил, что твоя смерть лёгкой не будет, — злорадно напомнил бета.

Чонгук зажал рот и укусил до крови пальцы, из последних сил сдерживая всхлипы. Пелена слез размывала обзор, но металлический запах пробирался сквозь створки шкафа и наполнял ноздри. В тесном помещении он будто только усиливался. 

Мальчик дышал кровью матери.   

— Каково это, видеть, как близких тебе людей убивают одного за другим? Я почти слышу, как твое сердце разрывается на куски. Знаешь, — задумчиво протянул бета, меряя комнату шагом, пока Марко рыдал над мертвым телом жены, — ты должен быть очень вежливым и самостоятельно попросить пулю. Я ведь делаю тебе одолжение. Тебе наверняка не захочется жить после сегодняшнего, но у самого кишка тонка, чтобы покончить с собой. Я бы мог тебя сейчас оставить здесь, с мертвыми телами, и это было бы худшим наказанием. Человек просто не способен вынести такой боли. Я видел, как подобные тебе ломались и теряли человеческое обличье. Как они сгнивали день за днём, ни на секунду не переставая слышать предсмертные рыдания близких. Повторюсь, никто из людей не способен вынести этого. Так что прими мудрое решение. Пуля или жизнь?

«Пожалуйста, папа, — если бы Чонгук мог сейчас сказать хоть слово, он бы сам упал на колени перед отцом и умолял бы. — Пожалуйста, борись. У тебя же есть я. Пожалуйста, не бросай меня. Пожалуйста, будь сильным. Только не оставляй меня одного, я...»

— Пуля. 

Всхлип Чонгука заглушил звук выстрела, а у маленького альфы словно дыра в груди образовалась. Будто это он пулю поймал своей плотью. Темнота, до этого удушающая, стала совсем невыносимой и Чонгук чувствовал, что дышать с каждой секундой все сложнее. Будто кто-то вынул его лёгкие, и теперь из груди доносились лишь слабые хрипы.

— Найдите старшего щенка, — бросил бета. — Убить. Затем работаем как обычно – дом обыскать, ценные предметы и деньги забрать, сам дом и тела сжечь. Этот Марко даже после смерти не перестает меня донимать. Все ботинки кровью испачкал, — мужчина сплюнул на порог и покинул дом. 

Чонгук какой-то частью понимал, что сейчас его искать будут, что убьют так же, как и родителей. Понимал, что долго прятаться не сможет и надо что-то предпринять. Но в его голове так пусто, из нее будто выкачали все мысли. Он не мог собраться с силами и придумать хоть какой-то план, он просто сидел и смотрел, как военные обыскивали каждый уголок.

«Совсем скоро они доберутся до меня. Папа сказал мне бежать, но у меня нет сил. Ноги будто не слушаются, я не могу даже пошевелить пальцем. Как было бы просто остаться здесь, с запахом родителей, и просто подождать, когда через минуту все закончится и я воссоединюсь со своей семьёй», — пронеслось в голове у Чонгука. 

— Проверьте шкаф, — будто сквозь толщу воды услышал ребенок. 

«Они проверят шкаф и найдут меня, — медленно доходило до альфы. — Нужно бежать к дяде Захарии. Папа сказал…»

— Он здесь! — прозвучало прямо за дверцей шкафа.

Ещё секунда – и Чонгук увидит ад.

«Не забывай свое имя».

Уничтожитель. 

Дверь шкафа со скрипом приоткрылась, рассеивая тьму. 

— Кто это тут прячется? — со сладкой улыбкой протянул военный. Несколько его коллег в стороне хихикают. 

— Джакомо, — прошептал себе альфа под нос и со всей силы всадил нож военному в шею. 

Всего лишь несколько секунд замешательства со стороны карателей подарили Чонгуку шанс на жизнь. Он что есть силы толкнул тело раненого, споткнулся о свои же ноги, но упрямо встал и побежал к зияющему дверному проему. На мертвые тела он не смотрел, слишком сильно боялся после увиденного упасть рядом. 

Чонгук ловкий. Он всегда бегал быстрее и был более выносливым, чем его друзья-альфы. Первый глоток ночного воздуха он словил ртом и наконец избавился от терпкого запаха крови. 

Альфа не останавливался, бежал по поселочной дороге в сторону Сеула. Даже когда не слышал позади криков военных, он не мог остановиться. Ноги несли его вперед на автомате, Чонгук боялся оборачиваться, он не был готов увидеть горящий дом, зная, кто в нем остался. 

Лишь увидев огни Сеула он позволил себе немного сбавить темп. Мимо проносились машины, но Чонгук не просил помощи у незнакомцев – среди них могли оказаться те, кто без колебаний отвезет прямиком в полицию. 

Одна из машин резко замедлила ход и поравнялась с шагом мальчика. Сердце Чонгука вновь заколотило, сигнализируя об опасности, поэтому альфа, собрав остатки сил, вновь сорвался на бег. По его подсчётам, дом Тэхена должен был находиться в другом конце Сеула…. Хватит ли сил?

— Чонгук! 

Этот голос. Альфа отвлекся и упал в дорожную пыль, разбивая себе лоб. Голос в ночном шуме казался родным до слез.

— Успел, — сильные руки Захарии сжали обессиленное тело в объятиях. — Все позади, ты в безопасности. 

— А я, кажется, человека убил, — на грани слышимости прошептал Чонгук в бреду.

Действительно, Джакомо. 

Уничтожитель.
    Комментарий к Глава 1. Жатва
    Дом Вознесения – главный из трёх Домов, что были построены во время гонений. Являет собой девятиэтажное здание (четыре этажа надземных, пять подземных), где живут оставшиеся верующие семьи. В Доме есть все необходимое для комфортной жизни. По документам числится как частная база отдыха и спонсируется некоторыми людьми из правительства, поэтому Дом – самое безопасное место для верующих, куда не станут ломиться с проверкой.

Два оставшихся – Дом Спасения и Дом Молитвы — значительно меньше по размеру и находятся в других городах. 

Главным во всех трёх Домах считается Святой Отец (Захария), но в каждом Доме у него есть пасторы и помощники.

Братья/сестры – стандартное вежливое обращение среди верующих. Ничего общего с кровным родством не имеет.

========== Глава 2. Жасмин в легких ==========

    Комментарий к Глава 2. Жасмин в легких
    Служение зачастую состоит из трёх проповедей от разных пасторов, между которыми происходят молитвы, пение, выступление хора и детей. В конце служения есть обязательная часть с благословением всех присутствующих на собрании. В общей сложности процесс занимает около двух часов, но праздничное служения могут длиться и больше. 

Мирские – слово, обозначающее всех неверующих людей.
Из уст же Его исходит острый меч, чтобы им поражать народы. Он пасет их жезлом железным; Он топчет точило вина ярости и гнева Бога Вседержителя.На одежде и на бедре Его написано имя: «Царь царей и Господь господствующих»Откровение Иоанна (Апокалипсис) 19:15-16
Первым человеком после смерти родителей, которого Чонгук смог подпустить к себе, был Тэхен.

Это всегда Тэхен. 

Когда они встретились, он не сказал ни слова о произошедшем. Никаких «сочувствую» и «все будет хорошо», которые вызывали стойкое чувство тошноты и отдавали лицемерием. Он лишь крепко прижал к себе за плечи на долгих несколько минут, и в его объятиях Чонгук наконец почувствовал спокойствие. «Я рад, что ты жив, Джакомо», – вот и все, что Тэхен сказал. А затем: «Хен рядом». 

Сказал: можешь называть меня братом. 
Можешь положиться и доверять, потому что я тебя не брошу.
Чонгук ему поверил.

С тех пор Тэхен стал некой константой в его жизни. Он поддерживал, выгораживал, защищал; к нему можно было обратиться за помощью, прийти когда грустно, когда устал, когда скучно или просто нужна компания для воплощения глупых идей. Чонгук знал: старший альфа независимо от обстоятельств будет на его стороне. Без раздумий отдаст последнее, пожертвует временем и любыми другими ресурсами, лишь бы названный брат улыбался. 

С Тэхеном безопасно. С ним даже дышится легче, будто это своеобразная реакция организма на человека, что десять лет был плечом к плечу. 

Первые дни он не отходил от Чонгука, помогал ему адаптироваться в Доме, тогда ещё совсем новом и мало обжитом. Рассказывал библейские истории, хвалился оценками в воскресной школе и много (и глупо) шутил. Даже пытался украдкой учить танцевать под детские христианские песенки, но бросил эту затею, потому что «Гуки, у тебя тело будто деревянное. Нежнее надо, нежнее… ай, ладно, хватит с тебя». А затем следовали объятия, будто Тэхен боялся, что его слова расстроят младшего. 

Лишь позже Чонгук понял, насколько такое поведение несвойственно серьезному и закрытому в общении хену. Представлял, как Тэхену порой тяжело было пересилить себя и говорить глупости, только бы заставить колючего мальчишку сбросить броню. Чонгук ведь тогда совсем неразговорчивым был, непослушным, грубил старшим и отказывался как-то помогать. Несносный ребенок без семьи, без любви в сердце. 

Разве стал бы кто-то напрашиваться к такому в братья? Только Тэхен. От того Чонгук старшим дорожил безмерно и, кажется, благодарен ему будет до последнего вздоха.

Жители Дома спокойно приняли мальчика. Ему подарили несколько дней тишины и возможность оплакать потерю, а затем отправили работать наравне со взрослыми – лишних рук очень не хватало. Чонгуку поручили колоть дрова, когда выяснилось, что ничего другого он особо и не умеет, зато был физически силен и развит. Так и проходил первый месяц пребывания в Доме: он просыпался на заре, самостоятельно учился – вход в школу ему запрещен ближайшие пару лет точно, – затем приходил Тэхен, вытаскивал его на обед, всячески пытаясь развеселить и подбить на какую-нибудь игру, а вечером Чонгук растапливал печь и готовил дрова на следующий день. Не самый типичный распорядок для ребенка его лет, но Чонгук не жаловался. Ему нравились серые стены Дома, всегда теплая и вкусная пища, мальчишки, с которыми он делил комнату. И пускай альфа не шел на контакт и не заводил ни с кем дружбы, в душе он был признателен окружающим за крышу над головой.

Конечно, не все было гладко, и порой Чонгук сильно сомневался, не было бы лучше умереть с семьей. Почвой для таких размышлений являлись сплетни, не единожды подслушанные у старых омег-поваров. 

«А имя-то какое придумали, подумать только. Джакомо! Назвали как убийцу, убийцу и получили…»

Чонгук, в общем-то, был с ними согласен, но имя свое любил и относился с некой теплотой, ведь это единственное, что напоминало о родителях и счастливых днях в Италии. 

Лишь спустя полтора месяца удалось провести захоронение семьи Конте. До этого появляться на территории сожженного дома было опасно – за ним вполне могла следить полиция. Захария лично руководил всем процессом, ему не давала покоя мысль о том, что останки лучшего друга не будут упокоены надлежащим образом. Хотя останками это было сложно назвать – лишь горсть пепла, обрывки тканей и украшения, полные сажи. 

Чонгук держался до последнего, не позволял пролить себе ни слезинки во время погребальной церемонии, устроенной на заднем дворе Дома Вознесения. Он намеренно упирался взглядом в промерзшую землю под ногами, ведь чувствовал: стоит вскинуть голову, как вся выстроенная броня рухнет, весь мнимый покой нарушится. Его захлестнут эмоции, подступит истерика, а Чонгук так уже устал плакать.

— Из праха вы были сотворены, в прах и возвратитесь, — если бы альфа мог, он бы и уши заткнул, но отчего-то слова Захарии вызывали в нем интерес. Святой Отец зачитывал проповедь, склонившись над деревянной коробкой с останками. — Тело человека лишь место, где временно обитает вечно живая душа человека. На земле, как в плену, она объята плотью и томится. Души брата Марко и сестры Сунан, а также их сына Энни освобождены, они уже не чувствуют скорби, как мы с вами, они не чувствуют боли. Их призвал Господь, а потому их души очистились кровью нашего спасителя и вознеслись на небеса, прямиком к Создателю.

Альфа с преувеличенным интересом разглядывал свою одежду – поношенная серая рубашка и брюки, изучал пальцы рук, что за время пребывания в Доме заметно огрубели. 
Внезапно на его продрогшее на холоде плечо легла теплая ладонь, и Чонгуку сразу стало легче. Ему не нужно оборачиваться, чтобы понять, кто поддерживал таким молчаливым жестом. 

— Ты как? — прошептал Тэхен прямо в ухо, чтобы не привлекать лишнее внимание. 

Чонгук, продолжая сверлить взглядом землю, яростно покачал головой. И, конечно, Тэхен все понял. 

Не хочу говорить.
Не могу на тебя смотреть.
Не хочу ничего слышать. 
Пусть это быстрее закончится.
Мне больно. 

— Важно помнить, что все испытания даются нам Господом не просто так, и смерть наших брата и сестры была не напрасной. Бог избрал их, чтобы через их судьбу показать пример истинной верности и послушания. Даже в последнюю минуту, стоя на коленях перед палачом, они продолжали молиться.

Все те же теплые руки привычным жестом обвили плечи и притянули к груди. Чонгук чувствовал на своем плече острый подбородок брата, а на открытой коже – чужие горячие слезы. Он хотел возразить, доказать Тэхену, что Святой Отец почему-то лгал, ведь его родители не молились, они лишь беспомощно плакали и смотрели, как убивают их дитя. 

На Господа в тот момент никто не уповал. 

— Чонгук, — неожиданно обратился к нему Святой Отец, — есть ли что-то, что ты хочешь сказать напоследок? Ты можешь подойти и попрощаться со своей семьёй. 

Альфа усилием воли заставил себя поднять голову. С его места хорошо видно деревянную коробку, и первое, на что натыкается его взгляд – истлевшие ботиночки Энни. Боги, Чонгук уже и забыл, какими крохотными были его ножки. Рядом стояли портреты родителей, молодых и полных сил. Живых. Мальчик смотрел на их улыбки, молниеносно вспомнил запах и голоса и больше не мог сдерживаться. Он плакал навзрыд, громко и отчаянно, и попытался сделать несколько шагов назад, подальше от коробки, только бы не видеть, и ожидаемо наткнулся на Тэхена. 

Запел хор. Голоса красиво переплетались и тянули долгую и грустную ноту, ещё больше накаляя атмосферу. Чонгук, с силой оттолкнув брата, зажал уши и побежал со всех ног в сад. С каждым ударом сердца он все больше задыхался от рыданий, мысленно умоляя Тэхена хоть раз не следовать за ним и оставить в покое. 

К облегчению, сад встретил его тишиной. Чонгук, не боясь испачкаться в осенней листве, упал на землю и зарылся пальцами в грязь. Он не знал, сколько времени плакал – минуту или час – но в какой-то момент слезы иссякли, остались только головная боль и поглощающее чувство внутреннего опустошения.

Через пару минут после этого послышались чьи-то тяжёлые шаги – точно не Тэхена, альфа уже успел выучить, что его шаг совсем лёгкий и тихий. Не поднимая головы с земли, он боковым зрением заметил черную рясу Святого Отца, а затем почувствовал тепло чужого тела. Захария тоже не побоялся грязи и лег рядом, устремляя взор на пасмурное небо.

— Я плохой сын, если не попрощался с ними? — голос Чонгука был хриплый и сорванный после рыданий. 

Захария некоторое время молчал, словно собирался с мыслями для ответа.

— Ты что, совсем не слушал мою проповедь? — Чонгук пожал плечами, вызывая у мужчины лёгкий смешок. — Ты не сделал ничего плохого, Джакомо. Твои родители давно на небесах и смотрят на тебя, я уверен, с любовью и гордостью за своего сильного мальчика. 

Небо над ними стремительно чернело – осенью ночь наступала слишком быстро. 

— Я просто хочу, чтобы это все закончилось, — искренне прошептал мальчик. — Никто не должен переживать такое горе, никто не заслуживает смерти из-за веры. Дети не должны быть наказаны из-за родителей.

Человек не способен вынести такой боли.

А Чонгук как-то справился. Остался только весь переломанный и морально уничтоженный, но ведь время лечит? Значит, и его раны когда-то затянутся, даже уродливые шрамы когда-то перестанут приносить дискомфорт.

Я видел, как подобные тебе ломались и теряли человеческое обличье. 

А если нет? Если раны затянутся, но гноить не перестанут, если боль уйдет, но лишь потому, что на место ей придет бесчувственность и жестокость? 

Станет ли Чонгук монстром?

— Это отчаянные слова, Джакомо. На что ты готов ради тех детей, кто ещё не потерял родителей, но может увидеть их смерть по приказу властей? 

Перед глазами Чонгука тысячи верующих семей. Он представлял реки крови, которые рано или поздно прольются, видит ужас в глазах несчастных. Вспоминал металлический запах и собственную скорбь.

— На все, — совершенно честно ответил мальчик. 

Захария тяжело вздохнул, выпуская облачко пара в холодный воздух. Вновь принялся что-то обдумывать, а Чонгук терпеливо ждал.

— Я верю, что нашел тебя не просто так. Я чувствую, что ты особенный ребенок и рождён для того, чтобы изменить историю. Ты ведь не случайно выжил, Джакомо. Ты смог забрать жизнь человека в обмен на свою…

— Но я же совершил величайший грех, — от недоумения альфа приподнялся с земли и занял сидячее положение. 

— Некоторые вещи сложнее и многозначительнее, чем кажутся, — Святой Отец последовал примеру мальчика и теперь смотрел прямо в глаза Чонгука. — Твой папа как-то говорил мне тайну твоего имени. Что ты не обязательно станешь разрушающей силой, вовсе нет. Ты станешь орудием в руках Господа и будешь уничтожать зло. А теперь подумай, кто в данной ситуации является плодом козней дьявола? Кто виноват в смертях верующих?

Чонгуку вспомнился бета с грубым голосом, что отдавал приказы убивать. Но он понимал, что тот был лишь пешкой и одним из псов, выполняющих указания свыше. 

— Правительство, — словно под гипнозом, прошептал он.

— Именно, Чонгук. Пока не изменится вся система, пока не придут во власть новые люди, никто из нас не сможет без опаски гулять за пределами Дома Вознесения, никто не будет иметь равных прав с мирскими. Семьи будут разрушаться, тысячи убийств будут совершены. Но если появится кто-то достаточно смелый, достаточно сильный, тот, кто настрадался и готов боль обратить в праведный гнев, то у верующих будет шанс на мирную жизнь. 

— Вы имеете в виду меня? 

— Как я уже сказал, Бог спас тебя не просто так, — взгляд Захарии был красноречивее любых слов. — Джакомо, я обладаю информацией, известной узкому кругу лиц, и у меня есть план. Если бы ты только согласился…

— Я согласен, — перебил Чонгук.

— Ты даже не знаешь, во что ввязываешься, — возразил Отец. — Тебе придется пожертвовать огромным количеством времени, беспрекословно слушаться и выполнять мои указания, много тренироваться и изучать вещи, очень далекие от школьной программы. Возможно, тебе придется пожертвовать жизнью.

— Я согласен, — с нажимом повторил Чонгук.

Обратить боль в праведный гнев. Это именно то, чего не хватало альфе последний месяц – смысла жизни не было, но с каждым новым словом Захарии мальчик убеждался в своем предназначении. За смерть родителей и Энни некому отомстить, за совершенные и будущие смерти верующих никто наказание не понесет. 

Он должен быть судьей и карателем, должен совершить грех, чтобы подарить народу шанс на безопасное будущее. 

Его настоящее имя – Джакомо, что в переводе с итальянского означает «уничтожитель». И Чонгук намерен свое имя полностью оправдать, пролить кровь всех тех, кто когда-то отобрал у него семью. Даже ценой собственной жизни.

— Я справлюсь, — уже тише добавил Чонгук.

Что-то в его выражении лица заставило Захарию устрашиться, но эта эмоция быстро заменилась гордостью в глазах старшего альфы. 

— Я верю. Ты изменишь историю.



* * *
В зале душно и громко, несмотря на приоткрытые окна. Запахи альф и омег перемешиваются между собой и ароматом палочек корицы, которые являются частью украшений на стенах и создают необычную, но тем не менее приятную смесь. Главная фигура в этом праздничном служении  – Захария – стоит за кафедрой в расшитой серебряными нитями рубашке, что хорошо сочетается с поседевшими прядями волос, в руках его покоится раскрытая Библия. 

— Возлюбленные, сегодня мы собрались с вами для того, чтобы воздать славу Господу нашему, поблагодарить за хлеб на наших столах, за ясное небо над головой, за щедрый урожай, за одежду и кров, что он нам даровал, за плодородие наших омег. В своих милостивых руках он держит всю планету, и оберегает нас каждый день нашей жизни.

Чонгук успевает как раз к началу первой проповеди. Спортивную одежду он сменил на парадный костюм, состоящий из белой рубашки и темных брюк, доставшихся по наследству от Джина. Ткань в плечах грубыми швами впивалась в кожу, а пуговицы на груди сходились с трудом, к разочарованию альфы. Ещё пару месяцев назад рубашка была впору, но плечи и руки с каждым днем становятся все шире и шире – ещё немного и половину одежды придется отдать за ненадобностью. 

— Жатва – это время, когда необходимо собирать созревший урожай. В книге к Галатам апостол Павел пишет: «Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает. Что посеет человек, то и пожнет: сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление, а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную», — сухие пальцы Захарии бережно переворачивают страницы книги.

Брата Чонгук замечает быстро – светлая макушка резко выделяется среди черных голов, как и белоснежный платок на голове сидящего рядом Чимина. Чонгук хочет присесть на скамейку спереди, но, к удивлению, омега перехватывает его за рукав и еле слышно – так, что альфе приходится угадывать по движению губ, – шепчет:

— Я занял тебе место, — и указывает на сборник псалмов между собой и Тэхеном, занимающий пространство ровно для одного человека. 

Альфа на секунду засматривается на маленькую ладошку с пухлыми пальцами и тяжело вздыхает то ли от раздражения, то ли от усталости. 

— Двигайся, — с лёгким кивком головы просит и поверх головы Чимина ловит довольную улыбку Тэхена. 

— Когда мы сажаем зерно в землю, то оно прорастает и дает соответствующий плод. От пшена вырастают колосья пшеницы, от семян яблока – дерево яблоня, и никогда не бывает наоборот. Но в стихе, что я зачитал, апостол Павел хочет рассказать нам о духовной части сеяния и жатвы. Слова «Не обманывайтесь» относятся к человеку, у которого неправильные истины, кто совершает зло и ожидает получить плод добра. Павел остерегает нас не быть такими, не быть среди числа тех, кто полагается лишь на собственные знания, и отрицает возмездие Господа. 

Чонгук расслабленно откидывается на спинку деревянной скамьи, готовясь полностью погрузиться в проповедь. Боковым зрением замечает, что Чимин тоже увлечен словами Святого Отца и лишь время от времени отвлекается на сползающий платок. 

Интересно, слышал ли он что-нибудь о Боге раньше? Чонгук знает, что прежде в школах изучали некоторые истории из Библии, но вряд ли с нынешним правительством осталось хоть какое-то положительное упоминание в учебниках. 

— Павел остерегает нас не ставить себя выше Бога, ведь «Бог поругаем не бывает», — голос Святого Отца старческий, но волевой, он умеет достучаться словами до людей. — Прежде чем сеять, каждый должен заглянуть в свое сердце и проверить, какие у него отношения с братьями и сестрами, нет ли в нем греха. В первой части стиха мы читаем, что сеющий в плоть пожнет лишь тлен. А что это? Прелюбодеяние, чревоугодие, сквернословие, гордыня, желание доставлять телу удовольствие – это все отдаляет нас от бога и приближает к мирским. Это оскверняет человека, туманит разум. Но Павел показывает, что есть и другой путь: сеять в дух. В пятой главе он говорит: «плод же духа любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость». И когда мы задумываемся о Жатве, о том, какие плоды даровала земля, мы должны задуматься: а какой плод я принес Господу? Чем я его отблагодарил? Поступал ли я по слову божьему или же весь год сеял в свою плоть? В каждом из нас борются две сущности, божья и дьявольская, духовная и плотская. Но, чтобы заслужить жизнь вечную на небесах, нам необходимо бороться и стремиться к свету, стремиться приносить плоды духа и отвергать грешное. 

Осознает ли Чимин, что, находясь в Доме, рискует быть убитым? 

Чонгуку не понятны мотивы омеги и его отца, так внезапно принявших веру. Вход в Дом невозможен для посторонних личностей, каждый гость проходит тщательную проверку и должен получить разрешение лично от Захарии. Так что есть такого в этом Чимине, что Святой Отец пренебрегает безопасностью и показывает едва знакомому омеге месторасположение верующих? 

Чимин выглядит невинно в большом платке, пальцами он машинально перебирает тонкие золотые колечки. С близкого расстояния видно, что и мочки ушей обвешаны серьгами, а губы парня покрыты блеском – непозволительно по меркам Дома, распутно по мнению Захарии, но вполне симпатично по мнению Чонгука. Наверняка там, где подобное считается нормой, Чимин собирает множество восхищенных взглядов.

— Через наши поступки должно быть видно Христа, — продолжает мысль Захария. Коршуном выискивает по залу зазевавшихся слушателей, чтобы после провести воспитательную беседу. — На прошлой неделе мы потеряли светлого человека – миссионер Эндрю из Британии. Ему было всего двадцать девять, но он сумел обратить многие души к Христу, прежде чем был убит за веру. 

Рука Чимина дёргается, и одно из колечек с тихим звоном падает на пол. Омега шепчет под нос ругательства и почти соскальзывает со скамьи, но его вовремя за локоть ловит Тэхен. 

— Лучше не делай этого, — шепотом предупреждает. — Подожди немного до молитвы, тогда и поднимешь. 

Чонгук с облегчением выдыхает. Взгляд Захарии как раз направлен в сторону их троицы, и не хотелось бы потом давать какие-то оправдания. Кольцо далеко укатиться не успело – альфа придавил его грубой подошвой ботинка.

— Когда-то я имел честь говорить с Эндрю лично, и он сказал одну очень хорошую фразу: «В этом жизненном пути я не хочу быть просто столбом для других, когда они идут по жизненной дороге; но я хочу быть той развилкой на пути, чтобы люди, видя во мне Христа, меняли свою жизнь». Нас хотят истребить за тот свет, за тот духовный плод, что мы несём; так давайте же будем сильными, давайте не будем надеяться только на свои силы и поблагодарим Господа за прошедший год, а также попросим сил оставаться верными ему в такое нелегкое время.

«Аминь» – слышится нестройный хор голосов. 

Чонгук опускается на колени для молитвы, незаметно доставая из-под ботинка кольцо и пряча в нагрудный карман рубашки. Он обязательно отдаст украшение, но немного позже. Да и Чимин, кажется, быстро забывает о пропаже: омега смотрит немного удивленно по сторонам, но послушно опускается со всеми на пол. 

Чонгук его понять может. Когда он впервые попал на служение в Доме, во время молитвы ему едва не заложило уши от громких слов и плача, что раздавался со всех сторон. Не привыкшего человека это легко может напугать. 

Альфа всегда был из тех, кто слова молитвы произносит едва слышно. Зачем кричать, если Бог слышит даже мысли? Он низко опускает голову и сосредотачивается на своих чувствах. Пытается отыскать внутри себя силы и желание обращаться к небесам.

— Прости, — его шепот полностью растворяется в молитвах других. — Я плохой сын, Господь. Но я все же прошу избавить мою семью от всякого зла; они действительно делают только добро и заслуживают твоей милости. Храни их под своей всемогущей рукой, не забирай их жизни так же, как когда-то забрал жизни моих родителей.

Молитва не складывается, слова застревают в горле; из-за пристального взгляда омеги Чонгуку сложно абстрагироваться от внешней обстановки. Чимин, не стесняясь, разглядывает, изучающе смотрит на шрам на скуле и перевязанные ладони, слегка склоняет голову, словно любопытный щенок, и вновь принимается перебирать колечки на пальцах. 

— Тебе говорили, что пялиться неприлично? Или мирских и этому не учат? 

Плохо, Чонгук. Не удивительно, что людям ты не нравишься. Ну кто так разговоры начинает? Это твоя первая фраза, сказанная гостю, и в ней уже полно презрения. 

— П-прости, — Чимин тушуется. — Я просто хотел понять, как правильно это делать. Молиться.

Просьба удивляет Чонгука. Это не совсем объясняет все те взгляды, которыми его одаривал омега, да и учитель из него не самый лучший. 

— Как правильно? — переспрашивает альфа. — Для начала ты должен знать, что не обязательно становиться на колени. Посмотри на Тэ – он никогда этого не делает, молится стоя.

— Но ты на коленях, — как-то невпопад ляпает омега, поправляя сползающий на глаза платок. 

— Так я выказываю большее уважение. Если ты захочешь молиться, то помни, что твоя голова во время этого обязательно должна быть покрыта. Глаза закрывать не обязательно. Каких-то строгих критериев нет, но лучше начни молитву с благодарности. Не думай о том, как выглядишь в этот момент или что лучше всего сказать, просто представь, будто разговариваешь с близким тебе человеком.

Чимин кивает и, складывая руки замочком на груди, что-то шепчет под нос. Альфа ещё с секунду смотрит на профиль омеги, а потом и сам закрывает глаза. Отчего-то продолжить молитву не получается, перед глазами то и дело всплывают мельтешащие маленькие ладони с короткими пальцами.

К запаху корицы прибавляется ненавязчивый цветочный аромат. Чонгуку требуется некоторое время, но он безошибочно угадывает жасмин. Эти белые цветочки растут в одной из теплиц Марии, из них готовят успокаивающие настои, поэтому их сладкий запах знакомый и приятный. 

— …Аминь, — Захария заканчивает молитву, и по его примеру верующие тоже поднимаются с колен.

Чимин вопросов больше не задаёт, к облегчению Чонгука. Внимательно слушает проповеди, улыбается, когда на сцену выходят дети и рассказывают стихи. Даже петь пытается по одному сборнику с Тэхеном, хоть и заметно, что песни эти первый раз слышит – уж слишком много раз сбивается с ритма. Чонгук уже думает, что зря так неприветливо отнесся к гостю: в конце концов каждый может совершить ошибку, а Чимин искренне пытается узнать больше и исправиться. 

Так думает альфа, пока во время последней проповеди Чимин не начинает ёрзать и отвлекаться. То Библию полистает, то к одному окну повернется, то к другому, то косынку в десятый раз перевяжет.

— Тебе что-то нужно? — вежливо уточняет Чонгук. Думает, что омега в туалет хочет, а спросить стесняется.

Чимин закусывает губу, оглядывается – будто кто-то мог подслушивать – а потом тянется ладошкой к плечу альфы, чтобы быть поближе, и шепчет прямо в ухо: 

— Где здесь можно покурить?  

Поначалу Чонгук чувствует только обжигающее тепло пальцев через тонкую ткань рубашки и чужое дыхание на шее, пока запах жасмина проникает в легкие. Карие глаза смотрят доверчиво и выжидающе, щеки омеги покраснели то ли от духоты в зале, то ли от смущения. 

— Что? — смысл сказанных слов доходит до разомлевшего мозга не сразу. — Да хоть здесь разжигай, чего стесняться.

Наверное, Чонгук все же свихнется из-за него. 

— Хэй, Чимин, — Тэхен деликатно касается плеча омеги, привлекая внимание, — никто из Дома не курит, так что ответ на твой вопрос – нигде. Это грех и, следовательно, жёстко здесь наказывается, — и добавляет с заметным сочувствием: — лучше тебе бросить эту дрянь как можно раньше. 

— Но… — Чимин заламывает бровки в немой просьбе и растерянно крутит головой, пытаясь отыскать поддержку хоть в одном из братьев, — мне очень надо. 

— Вот значит что, — с недовольством тянет Чонгук. 

Надо – это дышать, есть, ходить. Надо – это когда жизненно необходимо, а не прихоть чужого омеги. Чонгуку плевать на здоровье Чимина – пусть тот хоть с крыши сбросится, лишь бы не здесь – но все же он справедливо возмущен. Курение строго запрещено наравне с алкоголем и другими веществами, что влияют на рассудок. Но проблема даже не в наказании, что неминуемо последует, а в самой просьбе согрешить в священном Доме. Насколько мало Чимин знает о месте, куда попал? 

Или, может, он просто насмехается? 

— Я очень быстро, клянусь, — сам того не осознавая, Чимин лишь больше накаляет обстановку. 

Клянется он. В стенах Дома. Супер.

Вряд ли омега знает, но приносить клятвы, пусть даже и мимолётно брошенные, тоже запрещено Библией. Малышей этому учат с детства, как молитву «Отче наш» и десять заповедей, но Чимину никто объяснить не потрудился. Чонгуку жаль по-человечески становится этого несмышленыша: привели в незнакомое место, косынку надели и все, бросили на попечение чужих людей. 

— Если будешь вести себя тихо, во время следующей молитвы я отведу тебя, — альфа неохотно идет на уступки.

Чимин с энтузиазмом кивает. Может, ему и «надо», может, он без сигарет своих жить не может. Чонгук разных людей встречал, у всех свои причуды и потребности. Легче пойти навстречу, чем терпеть этот просящий взгляд и заломанные домиком бровки. 

Когда большая часть церкви закрывает глаза и становится на колени, а громкие слова и плач заглушают звуки, Чонгук тянет омегу к выходу. Они молча минуют пустые коридоры и столовую, где столы ломятся от обилия пищи, незаметно проскальзывают мимо поваров и через черный выход проходят к заднему двору. Эта часть Дома скрыта от посторонних глаз и являет собой множество подсобных помещений и построек, гараж и длинный ряд теплиц. Забор здесь не слишком высокий, и за ним видно густоту леса, плотным кольцом окружающую Дом. Место идеальное для того, чтобы спрятаться на минутку-другую.

Чонгук заводит гостя за дальнюю пристройку, граничащую с забором, и приглашающе кивает на детские деревянные качели, привязанные канатами к ветке дерева. Качели для Чимина оказываются высокими – его белые кеды едва касаются носком опавших листьев, но омега не жалуется.  

— Спасибо, — искренне благодарит Чимин и вытягивает из кармана широких молочного цвета брюк упаковку сигарет и зажигалку. Его пальцы слегка трясутся, что не ускользает от взгляда альфы и лишь подтверждают жалобное «надо». Чимин зависим сильнее, чем предполагал Чонгук.

Альфа на благодарность не отвечает, прижимается спиной к деревянному сарайчику напротив, лицом к Дому, чтобы в случае надвигающейся опасности в виде людей вовремя среагировать. Сигарета в коротких пальцах Чимина смотрится как инородный предмет – совсем не к месту, и Чонгуку на короткое мгновение хочется выбить ее из рук и отчитать как ребенка. Но он, конечно же, не делает этого. Провожает взглядом сизоватый дым, выходящий из приоткрытых губ омеги, и вдыхает специфичный запах, абсолютно неведомый ранее в Доме.

Чимин, будто опомнившись, быстро стягивает платок с головы, вновь демонстрируя яркую рыжину.

— Подержи это, пожалуйста, — просит. — Не хочу, чтобы он пропитался дымом. 

Чонгук согласно кивает – ему не сложно. Платок пахнет порошком Дома, привычным для рецепторов запахом детства и уюта. Но Чимин оставил на нем частичку себя, едва уловимый аромат жасмина. Приятная, волнующая терпкость оседает на языке сладостью, и Чонгук удивляется, насколько этот запах подходит омеге. 

— Я не нравлюсь тебе? — неожиданно задает вопрос Чимин.

Плечи его подрагивают от холода – погода влажная, неприятная, октябрьский ветер пробирает до костей. Чонгук без удовольствия наблюдает, как уши и кончики пальцев Чимина краснеют.

— Мне все равно. 

«Не нравится» это уже эмоция, и сильная. У Чонгука к Чимину только жалость и лёгкий дурман в голове от жасмина. Он омегу не знает и узнавать не хочет.

— Тогда почему мне кажется, будто я тебе не нравлюсь? 

Вот заладил. А если бы не нравился, это бы как-то повлияло на него? Расстроило? Они знакомы от силы часа два, друг другу абсолютно чужие люди. Чонгуку не понять стремления угодить всем подряд – это же попросту невозможно.

— Я тебе не доверяю, Чимин. Мне не нравится лишь то, что ты находишься на территории Дома, — Чонгук своими словами не пытается обидеть, но и лгать не в его стиле. — Ты выйдешь за ворота, одно твое слово – и сюда нагрянут вооруженные до зубов люди, чтобы без разбирательств убить каждого в Доме. 

— Я бы не стал…

— Может быть и не стал. Но я не узнаю об этом, пока ты не уйдешь. Не смогу доверять, пока не буду уверен в безопасности своих близких, — сигарета в руках Чимина догорает и обжигает пальцы. — Говорят, что храм Господень открыт для всех, но я в это не верю. Это не твое место, Чимин. Для всех будет лучше, если ты будешь по другую сторону забора. 

«Потому что такие как ты – словно аномалия для этого места. Ты не похож на того, кто будет покорно склонять голову и прятать волосы, ты не бросишь курить, не станешь нянчиться с чужими детьми и мыть посуду за другими. И это нормально, но здесь такие правила и такой уклад жизни на протяжении десятилетия. Ты будешь вносить хаос в устоявшийся порядок, искушать других омег на неподчинение, а альф – на блуд», — проносится в голове, но вслух альфа это не озвучивает. 

— Еще и полудня нет, а меня уже выгоняют, — Чимин смотрит из-под лба, но с лёгкой улыбкой. — Меня бы это глубоко оскорбило, если бы самому не хотелось уехать отсюда. Ты прав, место совершенно не мое. 

— Хорошо, что мы поняли друг друга, — Чонгук состоявшимся разговором более чем доволен. 

— Но я бы не стал говорить о Доме, — на этот раз Чимин серьёзен. Волнуется даже, неловко перебирая колечки на пальцах. — Чонгук, я не глупый и язык за зубами держать умею. Тем более, когда речь идёт о жизнях стольких людей и моего отца в том числе.

Чонгук людям не верит. Чимин мог бы поклясться собственной жизнью, но для альфы эти слова будут пустым звуком. За каждого в Доме он готов обороняться до последнего, и хрупкий омега несёт в себе столько же потенциальной опасности, сколько и разрушающий смерч. 

— Ты закончил? 

Чонгук, может, совсем немного параноик. Десяток раз проверит, заперты ли двери и окна, пересчитает по головам детей на площадке, попросится заменить охрану на посту – все, лишь бы самому убедиться в безопасности жителей Дома. Поэтому, как бы ему ни хотелось поверить в искренность слов омеги, он попросту не сможет. 

— Да, сейчас, — Чимин окунает окурок в стоящую рядом бочку с дождевой водой, а после оборачивает в несколько слоев салфеткой и прячет в карман. Чонгук одобрительно кивает на осторожность омеги – нельзя, чтобы следы преступления кто-нибудь обнаружил. — Жвачку будешь? 

Чонгук пару секунд с подозрением разглядывает протянутую пачку и угощается только после того, как убеждается, что упаковка не вскрытая. Берет сразу две подушечки, заменяет сладость жасмина на языке ледяной свежестью. 

— Не забудь о платке. Его нужно носить не только во время служения, — предупреждает Чонгук и протягивает вещь омеге. 

Чимин на ткань смотрит как на предмет пыток, но под тяжелым взглядом послушно завязывает платок под подбородком. 

— Как другие омеги это носят? Он же спадает на лоб постоянно! 

Чонгук позволяет уголкам губ приподняться в подобие улыбки, наблюдая за недовольным пыхтением Чимина. Если бы тот был внимательнее, то заметил бы, что его платок сильно отличается от тех, что носят в Доме. У омег ткань легкая, почти прозрачная специально для праздника, надежно закреплена на голове заколками и завязывается сзади. А у Чимина платок полушерстяной и плотный, поэтому легко скользит по волосам и причиняет беспокойство. Он ещё и завязывает его спереди так, как это делают только пожилые омеги. 

— Сам спроси, — только и отвечает Чонгук, быстрым шагом направляясь к Дому – праздничный обед должен был уже начаться. 

Конечно, это лишь слова. Лучше Чимину не лезть к омегам, не заводить дружбы. Чонгук надеется, что Чимин через несколько часов исчезнет так же неожиданно, как и появился. Тогда он сможет заняться тем, что получается лучше всего – следить за безопасностью Дома, а не отвлекаться на «надо» капризного омеги.

========== Глава 3. Код зверя ==========

    Комментарий к Глава 3. Код зверя
    https://t.me/c_cassady - присоединяйтесь к моему каналу 🤍. Много визуализации и актуальный информации о фанфике.
И родила она младенца мужеского пола, которому надлежит пасти все народы жезлом железным; и восхищено было дитя ее к Богу и престолу Его.Откровение Иоанна (Апокалипсис) 12:5 Берегись моего сына. Тьма придет.SYML – «Symmetry»
 
Пахло топленым воском и медом.

В кабинете Святого Отца нет места искусственному свету. Он кажется слишком холодным, неуютным, поддельным. Его место заняли свечи: их сияние мягкое и согревающее, никакие современные технологии не способны заменить такую нехитрую конструкцию, как воск и фитиль. 

В кабинете их более, чем достаточно. От светло-желтого до темно-коричневого цвета, они покоятся на низких подоконниках, вдоль книжных полок, на стенах, на письменном столе и даже по углам комнаты в старинных высоких подсвечниках. 

Сокджин любит это место. В отличие от скромной обстановки остальных комнат Дома, здесь чувствуется роскошь. Каждая мелочь так и кричит о характере ее владельца: властном, жестоком, справедливом в своих убеждениях, с жаждой к деньгам, но не без любви в сердце. Шторы из тяжелой ткани, мраморное покрытие стола и натуральные меха на дубовом полу, серебряные подсвечники, камин – любая мелочь указывала на безупречный вкус хозяина. На полках хранились редкие коллекционные издания книг – одна Библия с позолоченными страницами и миниатюрами чего стоит. Подобного не найдешь даже в музеях. 

Сокджин надеется, что когда-то с гордостью займет кресло во главе стола. Люди ему доверяют, от Святого Отца он научился организаторским способностям, ему хватит ума и мудрости вести за собой народ. Его лет с пятнадцати ласково называли копией Захарии, и не просто так. Жажда власти у обоих словно в крови, для таких не существует препятствий. «Рожденные править» – как-то проговорился Захария. 

А ведь еще десять лет назад будущее казалось туманным и пугающим; у него не было семьи, при живой матери – проститутки из дешёвого борделя – Сокджин чувствовал себя сиротой.

В те редкие моменты, когда женщина дарила сыну крохи ласки и сжимала в объятиях, Джин зарывался носом в ее паленые блондинистые локоны, наслаждался терпким запахом сигарет, после которого всегда першило в горле. Ее длинные ногти с неровным лаковым покрытием гладили по спине и щекотали бока, красные губы широко улыбались, открывая вид на пожелтевшие зубы.

Она не часто обращала внимание на сына. Будь Сокджин постарше, он бы понял, насколько его мать отвратительная и пропащая женщина. Мальчик не ведал, что такое регулярные приемы пищи или здоровый сон, никто не занимался его развитием и не заботился о здоровье. Питался он подачками от маминых подруг (а те, в свою очередь, жили на подачки покупающих их мужчин), а спал когда угодно, но не ночью – ночью слишком громко, много незнакомых пьяных альф и запахов.

Днём маленького Джина не пугали взрослые женщины, он помогал им стирать белье и убирать комнаты, радостно угощался конфетами и заползал под кровать, чтобы достать закатившуюся мелочь и использованные презервативы. Он слушал их грубые разговоры, вдыхал дым сигарет и сладкий запах духов, а потом учил буквы с одной пожилой женщиной. Она не работала, потому что была больна какой-то страшной болезнью, но чем именно – альфа никогда не уточнял.

Ночью нужно было держать ухо востро. Из темноты рождалась похоть: она заставляла омег обнажать тела и ублажать альф, издавать непристойные стоны и крики, подчиняться ради денег и крох внимания. Ночью мальчик становился невольным свидетелем, с отвращением он разглядывал взмокшее тело матери, скачущее на узлах мужчин.

Сокджин в такие моменты старался не попадаться на глаза взрослым. Он не знал, чего ожидать от приходящих альф, поэтому отсиживался или дремал в шкафах или под столом. Омеги тоже его пугали: их наигранный смех и трясущиеся неприкрытые груди под пошлым красным освещением казались зловещими.

Ночь была временем образования. Школьная программа не охватывала темы сексуальные, поэтому альфа самостоятельно находил объяснения необъяснимым в его возрасте вещам. Тогда же он получал и уроки надлежащего – по его мнению – поведения альф. Мальчик быстро смекнул данные ему от рождения привилегии: он мог быть нищим, необразованным, дурно выглядящим – но он был альфой. Омеги всегда будут на ступень ниже то ли по велению природы, то ли по неписаным социальным правилам. От мужчин с толстыми кошельками Сокджин перенимал тон и неспешную манеру речи, горделивость и безупречную осанку.

После того, как Джин пережил свой первый гон, его нахождение в публичном доме стало невозможным. Владелец поставил ультиматум: если тело подростка созрело, он должен работать наравне со всеми или убираться. Мать мальчика не долго думала над ситуацией – в конце концов, как бы низко ни упала она сама, для сына она подобной участи не желала – и в один из зимних дней выставила его за дверь. 

Сокджин редко покидал публичный дом. Вся его жизнь была сосредоточена на нескольких комнатах и заднем дворике. Широкие улицы, машины и люди пугали ребенка, он не знал, куда идти. Отца своего он не видел, да и поговаривали, что у него есть жена с ребенком. Из родственников Сокджин никого не знал, помощи просить не у кого. Инструкций по выживанию мать ему не давала, лишь положила в карман несколько купюр и яблоко. Ими мальчик и воспользовался: сел на первый же автобус, когда ноги промокли, а тонкая куртка окончательно перестала защищать от мороза. Проехал несколько кругов, пока его пинком под зад не выставили на конечной на самой окраине Сеула, где Сокджин окончательно потерялся.

Он пытался найти дорогу к городу, но с каждым шагом лишь больше терялся в негустом лесу. Казалось, будто ботинки весят целую тонну и пригвождают к земле; он не чувствовал пальцев ног то ли от долгой ходьбы, то ли от холода. Штанины до колена промокли в высоких сугробах, а потом покрылись корочкой льда. Куртка едва грела продрогшее тело, а шапку Сокджин случайно забыл в автобусе. После захода солнца ко всем прочим бедам добавились голод, жажда и необходимость справить нужду. Острая боль в мочевом вымотала окончательно.

Только тогда мальчик осознал, насколько плачевно его положение. Среди миллиардов людей он, Сокджин, не нужен никому. Его мама относилась к нему как к ошибке. Он знает, что женщина несколько раз пыталась прервать беременность, но малыш оказался слишком живучим. В его голове есть размытое воспоминание: мама смотрит холодным безразличным взглядом, пока Сокджин задыхается из-за застрявшей в горле конфеты. Она просто ждала, пока смерть заберёт сына, и даже пальцем не пошевелила, чтобы помочь.

В этом лесу его тело найдут только весной. Да и найдут ли, если искать некому? Слезы на щеках стянули кожу ледяной коркой, ресницы слиплись от мороза и перекрывали обзор. 

Жёлтый свет в окнах показался ему миражом. Женщина в борделе рассказывала ему, как путники в пустыне сходили с ума и видели то, чего на самом деле нет. Снег и мороз вокруг были не менее безжалостными, как палящее солнце и песок пустыни. Из последних сил он потянулся к видению, игнорируя боль и усталость, и был вознаграждён: перед ним показался огромный дом, окружённый забором.

На стук в кованые ворота долго никто не отвечал. Но Сокджин не был готов упустить шанс на спасение и с завидной настойчивостью искал в темноте звонок или какую-нибудь лазейку, чтобы пролезть на другую сторону. Внезапно из-за дверей дома показался мальчик, немногим старше самого Сокджина. Они смотрели друг другу в глаза в течение нескольких секунд, а потом тот сорвался и побежал отпирать ворота. От безысходности Сокджин увидел в нем ангела: светлые волосы обрамляли лицо, порозовевшие на морозе щеки придавали невинности – точь-в-точь как рисунок в детской книге. 

— Ты что здесь делаешь? — ангел ужаснулся, глядя на полураздетого ночного гостя.

А потом его взгляд опустился вниз, где по штанам Сокджина растекалось уродливое мокрое пятно. 

Той ночью Сокджин узнал несколько вещей. Если обмочиться в двадцатиградусный мороз, можно застудить все, что ниже пояса. Мальчика, что открыл ворота – Тэхена – сильно наказали. А дом, куда пустили альфу, оказался пристанищем всех верующих.

Дом Вознесения полон ограничений, правил и традиций, выучить которые не так-то просто. Альфы были главными, они несли больше постов и молитв, их мнение считалось главным и неоспоримым. В то время как омеги должны были выглядеть определенным образом, прислуживать мужьям и следить за бытом. Картина до боли привычная заставила Сокджина быстро влиться в коллектив и почувствовать свободу. Мальчик на примере Захарии видел, чего можно добиться в стенах Дома, как руководить сознанием тысячи людей, как заставлять их любить себя. 

Это настолько его потрясло, что после первого же служения он нашел для себя мечту, твердо решив занять место приемного отца в будущем. Он умело прогибался под людьми – образно, а не буквально, в отличие от матери – и выбарывал свое место под солнцем. Почти все время он посвящал воскресной школе и изучению Библии, не пропускал ни одного служения и соглашался на любую работу от Захарии: он мыл полы в его кабинете, чтобы подслушивать разговоры пасторов; вызывался прислуживать Святому Отцу, чтобы путешествовать с ним в другие Дома; прибегал по первому зову с чашечкой кофе, чтобы получить благосклонность. Он записался в хор, дабы выучить все псалмы, и показательно плакал во время молитв. 

Сокджин стремился к безупречности не только в поступках, но и во внешнем виде. Идеально отглаженные рубашки и брюки, пиджаки, начищенная до блеска обувь – альфа не позволял себе опуститься до уровня спортивных костюмов. Пятна на вещах он приравнивал к пятнам на репутации и, Боже, во всем Доме нельзя было найти более дотошного и правильного человека.

Долгими стараниями Сокджин верно следует к своей цели. В свои двадцать два он самый молодой пастор. В праздник Жатвы его впервые представили как правую руку Святого Отца, так что теперь Сокджин заимел часть власти во всех Домах. Возможно, поэтому альфа позволяет себе слегка надменные взгляды, которыми он одаривал сидящих за длинным столом пасторов. 

«Когда-нибудь, — мысли текут лениво после богатого обеда часом ранее, — я уберу этих старых мешков с костями с должностей. Всех до единого. Домам нужны молодая кровь, свежие идеи, рывок вперёд. Я смогу заставить эти бетонные стены цвести». 

— ...так что в этом месяце мы уложились в выделенный бюджет и даже отложили некую сумму на случай возникновения непредвиденных ситуаций, — последний руководитель закончил доклад. 

Сокджин, до этого безразлично слушающий информацию, встрепенулся. После скучных формальностей слово берет Захария и, судя по его серьезному настрою, новости будут неутешительными. 

— Для начала хочу официального представить вам новорожденного во Христе брата, — голос Святого Отца охрипший после проповедей и молитв. — Анания присоединился к нашей семье не так давно, но уже сумел доказать свою верность. Прошу принять и проявить всю вашу любовь. 

Сокджин впервые за вечер заинтересованно приподнимает бровь. Об Анании он наслышан: этот альфа в прошлом был весьма богатым и успешным человеком, но продал все имущество и вырученные деньги отдал на нужды Домов. Ещё интереснее о нем ходят слухи: говорят, мужчина шантажом заставил и своего сына, Чимина, принять сторону верующих. 

— Я обещаю быть верным рабом божьим, — представленный альфа низко кланяется. 

Глаза у него колючие. Сокджин не любит таких людей, от них подсознательно ожидаешь ножа в спину. «Раб» уж никак не вяжется с этим альфой, больше похоже, что он пришел прибрать власть к своим рукам. Что связывает этого человека и Захарию? 

— А теперь перейдем к тому, ради чего мы сегодня с вами собрались, — Захария обводит взглядом пасторов. — Наши опасения подтвердились. 

Словно по щелчку идеальная тишина сменяется испуганными вздохами и возмущенным шепотом. Сокджин один из немногих, кто сохраняет видимое спокойствие, но лишь потому, что от страха не способен произнести и слова. По его затылку стекает капля холодного пота – всё очень плохо. 

— Они примут пятый закон, — невозмутимо продолжает Захария. — Мы несколько лет жили в относительном спокойствии, но это не значит, что про нас забыли. Власть лишь выжидала подходящего момента, чтобы ударить с новой силой.

Сокджин с трудом сглатывает комок в горле. 

Первый закон – разрешение на однополые браки. 

Второй закон – разрешение на полигамные семьи.

Третий закон – принудительная контрацепция до заключения официального брака. 

Четвертый закон – принудительная эвтаназия в возрасте семидесяти лет. 

Пятый закон – контрольный выстрел в сердца верующих без возможности сохранения жизни.

Это происходило медленно. Поначалу редкие разговоры и предположения из разряда «а если бы...» по малым телевизионным каналам, затем – реклама в интернете, тысячи разоблачающих и столько же поддерживающих роликов. Под «этим» имеется в виду внедрение, и всего за пару лет не осталось человека, не знающего о пятом законе: обязательное чипирование граждан. Среди простых людей закон вызвал бурю негодования: кто-то считал, что таким образом его приравнивают к скоту, кто-то – что это хитрый способ истребить население, другие выходили протестовать, боясь за влияние чипов на здоровье. Правительство со временем смогло успокоить, привело сотни доводов и гарантировало безопасность, мол, это поможет выявлять преступников за считанные минуты, значительно понизит уровень краж и сведёт на «нет» изнасилования, упростит систему с документами, ведь теперь все данные и денежные средства будут находиться под кожей. 

Люди успокоились, верующие – никогда. 

Несчастные опасались как огня и ждали этот день. За тысячи лет до их рождения в Библии уже было пророчество: кто позволит оставить на себе код зверя, тот отрекается от Господа. Согласно их вере, принять чипирование – и есть этот код.

Кто поклоняется зверю и образу его и принимает начертание на чело свое, или на руку свою, тот будет пить вино ярости Божией, вино цельное, приготовленное в чаше гнева Его, и будет мучим в огне и сере пред святыми Ангелами и пред Агнцем; и дым мучения их будет восходить во веки веков, и не будут иметь покоя ни днем, ни ночью.

— Пришло последнее время, братья мои, — слова Захарии звучат приговором. — Мы думали, что достаточно настрадались, когда переживали смерти близких, но самые страшные дни только впереди. Без чипа под кожей мы не сможем ни купить, ни продать, ни даже существовать. По наши головы немедленно придут, ибо правительство знает: всякий, кто откажется, – верующий. А если и удастся как-то обмануть систему, то надолго ли? Мы потеряем работу, придется залечь под землю, словно крысы какие-то. 

— Мы все умрем, — обречённо шепчет сидящий рядом с Сокджином пастор. По щекам мужчины катились слезы. — Если не от пули, то от голода. Правительство истребит нас.

— Нам не оставили выбора. До Нового года ровно три месяца, и вряд ли за это время что-то изменится, — подхватил мысль другой. — Это будет испытание верой и, я уверен, многие из наших примут метку, чтобы выжить. 

Сокджин все может молча перенести, но не тогда, когда кто-то оскорбляет его людей. Он рос с ними, ел за одним столом и готов ручаться за их преданность. Верующие пережили смерть близких, потерю работы, невозможность покидать стены Дома, научились жить большой семьёй; если они до сих пор выстояли, то переживут и следующие изменения. В конце концов, нет ничего, к чему человек не смог бы адаптироваться. 

— Не говори глупости, — он сохраняет сталь в голосе. — Почему ты так сомневаешься в своих братьях и сестрах? Трудности ещё не начались, а ты уже говоришь об отречении.

Сокджин запоминает лицо альфы, мысленно делая пометку поговорить о нем со Святым Отцом и по возможности отстранить от дел. Крысы будут бежать, поджав хвост первыми, и лучше обезвредить их сразу. 

— Если Святой Отец прав, у нас осталось ещё несколько месяцев относительно спокойной жизни, — продолжает Сокджин, втайне наслаждаясь данной ему властью. Наконец он чувствует спокойствие: возможность руководить и перенять ситуацию в свои руки дарует чувство контроля. — Так что прекратите разводить панику. Не говорите ничего людям: пока нет никаких подробностей о пятом законе, и им незачем раньше времени тревожиться. За это время мы сделаем запасы и сможем спокойно продержаться до конца весны. В Домах достаточно места, чтобы приютить все верующие семьи, и если вы сохраните верность – сохраните и свои души. 

— А что будем делать, когда запасы закончатся? — робко спрашивает один из пасторов.

Сокджин усмехается: его боятся. Сердце непривычно трепещет от вида покорности альфы на десяток лет старше. 

— Не думаете ли вы, что у Святого Отца нет плана? — он удовлетворенно откидывается в кресло. 

Взгляды всех присутствующих с надеждой переводятся на Захарию, который до этого молча слушал сына с лёгкой улыбкой. 

— Я поддерживаю все, что сказал Сокджин. Ваша задача – укреплять людей верой и ревностно молиться, чтобы слухи о пятом законе оказались беспочвенными. Со следующей недели пасторы возьмут пост вплоть до нового года, — вынес решение Захария. — Как бы то ни было, на нашей стороне Бог. У нас есть секретное оружие, которое ждёт своего часа. И с помощью господней мы справимся с этими трудностями. 

Точно, Чонгук. Орудие бога, цареубийца, цепной пёс Святого Отца и будущее христиан.

Сокджин усмехается. Наконец младшего брата спустят с поводка.



Итак веселитесь, небеса и обитающие на них! Горе живущим на земле и на море! потому что к вам сошел диавол в сильной ярости, зная, что немного ему остается времени.Откровение Иоанна (Апокалипсис) 12:12



* * *
Если спросить Ким Тэхена, почему именно медицинский, он лишь пожмет плечами и безэмоционально ответит «так сложилось». 

Это не будет ложью, хоть Тэхен и редко говорит правду. Сложилось – это родиться в семье с деспотичным отцом. Сложилось – это жизнь под семью замками и невозможность заводить дружбу с теми, кто не понравился родителям. Это постоянное притворство и страх показать себя настоящего, искусанные от нервов губы и молитвы перед сном с «Боже, прости, я опять согрешил». И, так уж сложилось, что Тэхен в двадцать с лишним в глазах властей – преступник, карать которого будут строже, чем убийцу. 

А ведь он всего-то принадлежит к семье Святого Отца. У верующих нет перспектив, широких дорог в счастливое будущее и всех тех вещей, что рекламирует белозубая молодёжь из рекламы. Список рекомендованных профессий достаточно узок –  это должно быть что-то, что может принести пользу Дому, а также по минимуму включать в себя контакт с греховным. Никакой работы, связанной с алкоголем, политикой, телевидением, оружием, деньгами, косметикой… Этот список – с запретами – можно продолжать до бесконечности. Альфы зачастую становятся поварами, шахтерами, докторами или учителями. Омеги заканчивают учиться после окончания школы и отдают все усилия во благо Дому и собственным семьям. 

Тэхеново «сложилось» имеет под собой историю, которую он редко кому рассказывает. Когда ему было четырнадцать, он пролежал в госпитале при Доме почти полгода с переломами обеих ног. Это были очень долгие, нудные, пропитанные нестерпимой болью дни. Но тогда он завел дружбу с некоторыми врачами, наслушался от них историй и лично наблюдал за выздоровлением многих людей. После выписки каждого из пациентов доктора говорили: «Слава Господу», а в случае летального исхода – «Такова воля Господа». Юному альфе это казалось верхом несправедливости. Почему собственные ошибки и победы медики списывают на Бога? 

Тогда Тэхен твердо решил для себя, что сам станет врачом. Но ни при каких обстоятельствах не будет опираться на небесную помощь, за каждую душу будет бороться до последнего – даже если это битва с Богом. Захария выбор сына поддержал: в госпитале не хватало умелых рук, поэтому сразу же после восстановления ног Тэхен начал проводить свободное время среди врачей Дома. За девять лет он из мальчика «принеси-подай» дорос до полноценного лекаря, а медицинское образование – скорее галочка на всякий случай. 

Тэхен планировал во время учебы быть настолько незаметным и непримечательным, насколько это вообще было возможно. Он садился за последние парты, ни с кем не общался, не принимал приглашения на вечеринки и знаки внимания, на вопросы отвечал сухо. Во время перерывов он сидел в стороне, уткнувшись в какой-нибудь медицинский справочник, из него нельзя было вытянуть слов больше, чем «привет» и «я занят», а «нет», казалось, вообще было его любимым. 

Он врал самому себе. Больше всего ему хотелось стать «своим»: вести беззаботную жизнь, общаться с людьми и, возможно, даже попробовать романтические отношения. Но страх пресекал даже мысли об этом на корню. Тэхен слишком отличается от ровесников, он не знает сленга: иногда, краем уха слушая чужие разговоры, он не понимал значение многих слов. Он не смотрел фильмы, не читал книги и не играл в игры, которые знает каждый его одногруппник. У него даже не было друзей и романтических отношений, не говоря уже о каком-то сексуальном опыте. 

«Мальчик из девяностых» – так его называли и, как бы Тэхену ни было обидно, он соглашался с этим. Даже внешний вид был словно из прошлого: рубашки, брюки или устаревшие модели джинс, свитера и жилетки ручной работы. Никаких ярких вещей, современных фасонов или аксессуаров. Ему иногда так сильно хотелось крикнуть каждому, кто смеялся за спиной: «Это не я. У меня просто нет возможности выглядеть так, как вы!». Ведь в Доме понятие стиля очень отличается, там редко кто носит новую одежду: она достается по наследству от старших или из благотворительных комиссий. А если омеги что-то шьют и вяжут, одежда все равно выглядит тускло и серо. 

Поэтому Тэхен уверял себя в правильности принятого решения и планировал отбыть годы учебы тихо и незаметно.

Юнги запланирован не был. 

Боже, Мин Юнги и планы – это нечто абсолютно несовместимое. 

Худощавый альфа с прищуренным взглядом был на полголовы ниже и на несколько месяцев старше Тэхена, и при первой встрече внушил страх. Тогда ещё робкий первокурсник, Ким избегал его взгляда – да и избегал вообще. 

Одногруппник относился к тем, кого родители назвали бы дитем греха: с татуировками и пирсингом в ушах и губе, с коротким выбеленным ёжиком на голове, без конкретных целей, зато с кучей вредных привычек. Тэхен посчитал его неприятным и грубым, но это была одна из самых ужасных ошибок в его жизни. 

Потому что оказался Юнги самым замечательным человеком в мире.

Вся их дружба завязалась из-за случайного стечения обстоятельств и настойчивости Мина. Каждый вторник в расписании их группы было несколько часов перерыва между парами, когда ученики кучковались группами и весело проводили время, гуляя по территории или отсиживаясь в кафетерии.  

Тэхен не мог – и не хотел – к ним присоединяться, и уже во вторую неделю учебы нашел то, что показалось ему подарком судьбы: старую аудиторию на последнем, третьем этаже, где больше не проводились занятия. Ее заполняли парты старого образца, сложенные друг на друге, а окна были деревянными и пропускали сквозняк. Но комната светлая и чистая, да ещё и на замок запиралась. Тэхен расположился на одном из подоконников и уже мечтательно представлял, как уютно проведет здесь все последующие вторники. 

Его планы нарушил, конечно же, Юнги. Альфа залетел в аудиторию, на ходу доставая пачку сигарет, и несдержанно ругнулся, когда задел бедром угол стола. Он закурил прямо посреди класса, блаженно выдохнул дым в потолок и лишь после заметил тихого юношу возле окна. 

— Я не уйду, — оборонительно предупредил Тэхен, встретившись взглядом с альфой. 

— Я тебя и не прогоняю, — хмыкнул Юнги. 

Это была будто сделка между ними двумя: каждый вторник они без лишних слов вместе шли к пустой аудитории, где Тэхен утыкался в окно, сидя на подоконнике, а Юнги… Ну, он много чего делал: курил, пользуясь отсутствием датчиков дыма; играл в игры на телефоне, сидя по-турецки на столе для учителя; рисовал остатками мела на доске и деревянном полу. Независимо от того, чем альфа был занят, Тэхен чувствовал комфорт. За пару месяцев они не обмолвились и словом с того самого первого вторника. 

Тэхен уважал Юнги за ненавязчивость. 

Как потом выяснилось, Мин специально последовал за Тэхеном, желая подружиться, но оборонительная поза и грубый тон поубавили его пыл. Нет, желание не пропало, просто Юнги понял, что путь от «я терплю тебя, только потому что ты молчишь» до «у меня нет друга ближе, чем ты» будет намного дольше и сложнее. Не вовремя появилась стеснительность, совершенно ему не присущая. И боязнь, что Тэхену, который значительно крупнее, просто надоест все, и он продемонстрирует силу своих рук на лице Юнги. 

«Я вообще-то против насилия!» — возмущению Тэхена не было предела, когда он услышал эту историю от лица друга. 

«Да, но выглядишь так, будто готов разложить любого одной рукой. Очевидно, я переживал!» 

Он решился ближе к зиме. Принес шерстяной плед – стащил из собственной кровати – и застелил подоконник, где обычно сидел младший альфа. А когда Тэхен недоуменно вскинул бровь, Юнги лишь протянул ему стаканчик с персиковым чаем. 

Ким угощение не принял, демонстративно сложил руки на груди и переводил взгляд с напитка на покрасневшие щеки Юнги. Тот под напором долго не выдержал: 

— Не заболей, — невнятно буркнул под нос, прежде чем оставить чай на подоконнике и сесть на стол, привычно закуривая. 

Только тогда до Тэхена дошло, что это не насмешка, а попытка проявить заботу. Это открытие было таким неожиданным, что альфа ещё несколько минут стоял, тупо пялясь на несчастный чай. Принимать внимание от кого-то, кто не является семьёй, ему приходилось впервые, поэтому он настолько растерялся. Действия Юнги имели смысл: деревянные рамы пропускали ветер, а отопление практически не работало в аудитории (кабинет перестали использовать по этой же причине). Тэхена тронуло, что другой человек подметил, насколько подоконники продуваемые и холодные. 

Он не думал, когда хватал плед – если бы задумался хоть на секунду, сомнения захлестнули бы – и подошёл к Юнги. Он расстелил ткань на свободном участке стола и сел рядом, почти касаясь коленями чужих. Другой альфа явно не ожидал такой смелости и встретил действия Тэхена с лёгкой улыбкой, туша сигарету. 

— Нарисуй что-нибудь, — тихо попросил Тэхен, указывая на доску. — Ты очень талантливый. 

Тэхен восхищался Юнги, глядя на его рисунки.

Спустя два года Юнги стал Тэхену ближе семьи – в чем он, конечно же, не признается; аудитория обрела гордое прилагательное «наша». Они сбегают сюда при любой удобной возможности и проводят обеденные перерывы, деля на двоих стаканчик чая и комплексный обед, купленный на деньги Мина. 

— Из тебя получится такой паршивый врач, — с удивлением в голосе подмечает Тэхен, прижимая руку к сердцу после очередной истории в юнгиевом стиле «я провалил тест и нахамил преподавателю, но меня пока не исключили».

Юнги не обижается. Он запрокидывает голову в приступе смеха, демонстрируя ровный ряд зубов и бледную кожу шеи, почти полностью покрытую черными узорами рисунков. Он за эти годы не изменился, разве что стал увереннее в себе и прибавил дюжину татуировок. Все такой же взбалмошный, прогуливает пары, дымит в кабинете, не пропускает вечеринки и абсолютно не заботится об учебе, чудом сдавая на проходной балл.

— Это знают все, кроме моих родителей, — просто соглашается альфа. 

Он мотает ногами, привычно сидя на столе, и периодически выдыхает дым в противоположную сторону от Тэхена, зная его неприязнь к сигаретам. Сам Ким сидит рядом на стуле лицом к другу, между ними поднос с остатками холодной лапши, стакан персикового чая и энергетик для Юнги, не спавшего ночь. Настроение у обоих лениво-сонное под стать дождливой погоде и, будь Тэхен хоть капельку смелее, он бы пропустил пару, чтобы вздремнуть часик за компанию с другом. 

— Хочешь покажу кое-что? — неожиданно спрашивает Юнги, туша окурок. 

— Давай, — не раздумывая, соглашается.

И почти давится воздухом от неожиданности. Юнги, не стесняясь, задирает край черной футболки на уровень ребер, оголяя впалый живот и худые бока. Другой рукой отодвигает край джинс и белья и с гордостью демонстрирует новый рисунок под пленкой. 

— В субботу набил.

На тазобедренной кости – переплетение тонких веточек лаванды. Рисунок выглядит нежно и невинно – совсем не вписывается к остальным чёрно-белым. Фиолетовые оттенки плавно перетекают от темного к светлому и контрастно выделяются на белоснежной коже. 

— Вау, — выдыхает Тэхен. 

Сам не понимает, что именно его поразило: оголенный живот всего в паре сантиметров от лица, искусность чёрно-белых рисунков, которые уже доводилось видеть ранее, но так близко – никогда, или тонкая бледная кожица, натянутая на бедра? Тэхен подмечает, как бок Юнги покрывается мурашками из-за сквозняка, а мышцы живота напрягаются на выдохе. 

— Это очень красиво, Юнги, — парень, забывшись, тянется кончиками пальцев к цветку под пленкой и лишь в самый последний момент успевает изменить траекторию движения и схватиться за банку с энергетиком. Опускает голову низко в надежде, что покрасневшие щеки останутся незамеченными. 

Юнги почему-то не отвечает сразу, смотрит свысока, но как-то понимающе, и лишь после опускает футболку и неловко откашливается. 

— Рад, что понравилось. Я сам рисовал эскиз для нее. 

— Ты должен показать родителям. Они увидят и осознают, что их сын гениально талантлив, и разрешат бросить учебу, — Тэхен хватается за возможность перевести тему. 

— Это вряд ли, — с грустью Юнги качает головой. Парень перекидывает мясные шарики в контейнере ближе к Тэхену. — Ты ешь давай, не так много времени осталось. Знаешь, если тебе понравилось, ты всегда можешь попросить, и я нарисую и тебе что-нибудь. Я даже договорюсь со знакомыми и тебе набьют за полцены. 

Пришла очередь Тэхена качать головой в отрицании. Ему даже страшно представить реакцию отца на рисунок на теле. Если бы он только мог быть до конца честным, он бы признался, как сильно мечтает о татуировке, но в Доме ее скорее вырежут с куском кожи. 

— Если бы я согласился, что бы ты мне нарисовал? 

Вопрос бессмысленный, потому что издевательское «если бы» невозможно, по крайней мере, в той вселенной, где живёт Ким Тэхён. Но ему необходимо услышать ответ, чтобы перед сном представлять, как шершавые руки Юнги выбивают ему рисунок. Где-нибудь. На лопатке, сгибе локтя, лодыжке, лбу, затылке – он бы доверил любую часть тела. 

Юнги отбирает банку и делает глоток прямо там, где пил Тэхен, не брезгуя. Задумчиво постукивает указательным пальцем по губам, задевая тонкое серебряное колечко в нижней. 

— Я бы нарисовал для тебя падшего ангела, — в итоге произносит спустя минуту. — Это заняло бы много времени, потому что я бы создал сотни эскизов в разных стилях. Чтобы, когда я притащил их все и показал, ты бы точно нашел для себя идеальный. 

Тэхен вздрагивает. Близко. Сам того не ведая, Юнги подобрался так близко к тайне. Если бы альфа только мог, он бы рассказал все о себе, своей семье, месте, где живёт, а потом бы, наверное, слёзно умолял сохранить секрет и остаться рядом.

Это безумие. Если Юнги узнает, им не быть друзьями. Слишком большой риск. 

— Что ж, — ответная улыбка Тэхена кривая, — если я когда-нибудь скажу «да», у тебя прибавится работы. 

— Буду ждать, — Юнги подмигивает, заканчивая разговор. Он спрыгивает со стола и подхватывает небрежно брошенную сумку. 

Причина, по которой Тэхен Юнги обожает – бесконечное понимание.  



* * * 
Легкая утренняя морось к обеду перетекла в полноценный ливень. 

Рубашка Тэхена промокла за секунды, а вязаная жилетка с трудом спасала от ветра. Дорога до парковки заняла от силы несколько минут, но даже этого хватило, чтобы продрогнуть до костей. Черный джип встретил его мигающими фарами, и альфа с облегчением забрался на заднее сиденье. 

— Привет, Гук, — при виде младшего брата ласковая улыбка появляется против воли. — Сегодня ты за рулём? 

— Захария попросил подменить.

Чонгук себе не изменяет и выглядит так, будто вот-вот свалится от усталости. Тэхен даже не уверен, что в его состоянии позволено водить машину, но помалкивает, зная, что брат не любит разговоров на эту тему. 

Дом Вознесения гордится своей организованностью. Каждое буднее утро школьники и студенты после общего завтрака загружаются в несколько машин, их отвозят на учебу, а затем забирают по окончании занятий. Это сильно упрощает жизнь, ведь дом Вознесения находился на самой окраине Сеула, и добираться на общественном транспорте долго и тяжело. Водители каждый раз меняются: зачастую выбирают тех альф, кому надо по утрам в город улаживать дела или закупать продукты. Но иногда случаются непредвиденные ситуации, и тогда за руль усаживают любого, кто свободен. Тэхенова учеба как раз относится к такому случаю, ведь его университет находится достаточно далеко от Дома и нужно делать большой крюк, чтобы заехать за альфой. Поэтому его забирают отец или братья на семейной машине, отдельно от остальных учащихся. 

— Я захватил тебе полотенце, — названный предмет летит Тэхену прямо в лицо. — Хён, не намочи сиденья, я очень тебя прошу.

Тэхен обожает ездить с Чонгуком. В отличие от Сокджина, ему можно было и пожаловаться на отца, и пошутить, и попросить вести машину помедленнее – домой обычно не хотелось. К тому же, Чонгук неизменно покупает ему что-нибудь пожевать в дороге. Сладкий батончик летит следом за полотенцем, но для Тэхена подача не важна – главное, что вкусно, а к эмоциональной скупости брата он привык. 

— Как день прошел? 

— Нормально, — Чонгук жмёт плечами, разворачиваясь к брату. — У Намджуна сын заболел, поэтому сегодня Захария повесил на меня бытовые задания. Как приедем, нужно будет помочь заготовить дрова на зиму. А у тебя? 

— Наушники сломал, — с грустью заключает Тэхен, доедая угощение. — Мы чего-то ждём? 

Странно, что они до сих пор не едут. Обычно Чонгук не задерживается на территории университета. 

Брат мрачнеет на глазах. 

— Кого-то. Пак Чимина, сына нового пастора Анании.  

Ещё страннее. С омегой Тэхен познакомился пару дней назад, но он и не подозревал, что столкнется с ним ещё раз. Разве они не остановились в Доме Молитвы? Это в сотне километров отсюда. 

— Мария предупредила сегодня утром, — объясняет Чонгук, видя немой вопрос в глазах старшего, — Оказалось, что Чимин здесь на первом курсе учится и она предложила ему остаться в нашем Доме, мол, проще добираться и, как она выразилась, «Тэхену веселее будет». 

День продолжает расстраивать. Тэхену не скучно ездить одному. Это почти единственная возможность побыть наедине с собой, без обязанностей сына Святого Отца, без вечно суетящихся жителей Дома. Чимин показался ему неплохим парнем, но не настолько, чтобы жертвовать своим комфортом. Да и обменялись они всего несколькими фразами, может, омега не такой уж и приятный. 

— А его отец? 

— Не уверен, но Сокджин говорил что-то о том, что Анания остаётся в нашем Доме, — задумчиво говорит Чонгук. — Тебе тоже кажется подозрительным, что они так резко свалились на нас? О них хоть что-то известно? 

Как и всегда, Чонгук не может не тревожиться каждую секунду. Тэхен готов поспорить, что в его голове уже вырисовываются сотни сценариев с нереалистичными событиями, но неизменной концовкой, где кто-то наносит вред Дому и семье. Иногда из-за этого с Чонгуком сложно разговаривать, но Тэхен принимает это качество, как и все остальные в брате, понимая, что детство оставило несмываемый отпечаток на психике альфы. 

— Чимин вообще не выглядит так, будто искренне верит в Бога. Если бы он старался, разве вел бы он себя так? За те несколько месяцев, что он считается частью верующих, мог бы запомнить правила, — продолжает Чонгук.

Тэхен, в отличие от брата, людей ни в чем не подозревает. Чимин видится ему скорее жертвой своего отца, как и сам Тэхен. Это объясняет, почему омега не особо старается влиться в сообщество – он просто до последнего верит, что останется в своем свободном мире. 

— Не накручивай, Гук, — старший броском возвращает полотенце. — Если так интересно, можешь у Чимина обо всем спросить. 

Омега вваливается в машину спустя несколько минут. С его одежды течет, рыжие волосы мокрыми прядями обрамляют лицо, а под глазами отпечатались следы туши. 

— Привет, — Чимин здоровается радостно, но дышит сбито и тяжело. Влага пропитывает сиденья, из-за чего Чонгук недовольно сводит брови. — Еле нашел вашу машину, несколько раз пришлось парковку оббежать. 

— Охотно верю, — бурчит Чонгук и передает полотенце, прежде чем медленно выехать. — Пристегнись. 

Ещё один факт о брате, который Тэхен узнал во время совместных поездок, – Гук не поведет машину, если есть что-то, что нарушает правила безопасности. По сто раз проверит машину, тормоза, ремни. Особенно щепетилен, если приходится везти детей. Находясь рядом с Чонгуком, Тэхен никогда не переживает за свою жизнь – за него это уже делают в двойном объеме. 

— Чимин, расскажи о себе, — просит Тэхен спустя несколько минут неловкого молчания. До Дома им ехать ещё около часа, Чонгук от дороги отвлекаться не станет, а омега отчего-то начал вести себя застенчиво. 

Чимин, очевидно застигнутый врасплох, переводит взгляд от одного брата к другому, но, заметив интерес только в глазах одного, разворачивается к Тэхену. 

— Я немного младше тебя – мне девятнадцать. Живу… жил, — быстро исправляется, — с отцом, от матери мне достался только запах, — видно, что Чимин не раз эту фразу говорил, потому что произносит автоматически, не задумываясь над смыслом. — Последние годы я занимался визажем и мечтал открыть свою студию, но потом отец резко переменил свои взгляды и уговорил поступить в медицинский, где когда-то училась мама. 

Тэхена разрывает от сочувствия к парню. Чимин выглядит очень ухоженно: волосы шелковистые, все ноготки красиво окрашены, макияж наверняка выглядел очень хорошо до того, как его испортил дождь. В Доме омеге никто не позволит выделяться и украшать себя, заставят волосы скрыть платком, а ногти сотрутся от тяжёлой работы. Про работу визажистом и говорить не стоит. Такого не примут, а если заметят косметику – выкинут, а омегу накажут. И лучше Чимину никогда не сталкиваться с наказаниями Захарии. 

— Мне нравятся твои волосы, — искренне делает комплимент Тэхен, заметив в чужих глазах опасный блеск невыплаканных слез. Тихое фырканье брата он успешно игнорирует. 

— Правда? — омега радостно тянется маленькой ладошкой к прядям, словно такие комплименты для него – редкость. — А мне нравится твоя кожа, — неожиданно признается Чимин, забывшись. — Очень чистая, и оттенок необычно сочетается с цветом глаз и волос. Я когда впервые увидел, сразу подумал, как красиво на тебе будет смотреться золотистый макияж. 

Сердце пропускает удар. Внутри шевелится что-то, что альфа всеми силами пытается в себе подавлять, но от слов Чимина по затылку пробежали мурашки. Перед глазами пробежали картинки кистей и различные тюбики, которыми можно воспользоваться; представил, как пришел бы в таком виде в университет и похвастался Юнги… а затем всплывает образ разъяренного отца, и Тэхен почти сжимается от страха. 

— А потом бы вас двоих посадили на хлеб, воду и молитвы, — Чонгук впервые за долгое время подает голос, — и это в лучшем случае. 

Точно. Вот почему Тэхена называют мальчиком из девяностых. Вот почему его тело заперто в рубашках с чужого плеча. Нельзя злить Захарию. 

— А в худшем? — с равнодушием интересуется Чимин, сосредоточив внимание на другом брате. 

Чонгук недолго молчит, не отвлекаясь от дороги, и отвечает только на светофоре. 

— Лучше тебе не знать, Чимин. Если ты живёшь с нами, следуй правилам и не высовывайся. Тебя по доброте душевной приютили в Доме, чтобы жизнь облегчить, так что прояви благодарность. 

Даже по мнению Тэхена, который привык к прямолинейности брата, это прозвучало грубо. Хотя он и понимает, что Чонгук просто таким образом остерегает омегу от возможных опасностей. Чимин, до этого улыбающийся, мгновенно меняет выражение лица, глаза его темнеют от злости. Он вцепился в спинку переднего сиденья и говорит сквозь зубы, почти шипя: 

— Я не просился ни в один из Домов. Если бы не отец, я бы скорее жил в картонной коробке, чем с вами, — его слова ядовиты, и Тэхен чувствует в них всю невысказанную боль. Чимин только пытается казаться милым. Альфа уверен, что, если бы не обстоятельства, омега бы никогда и не заговорил с такими, как они. — Думаешь, мне нравится ходить словно под прицелом, каждый день боясь быть раскрытым? Или терпеть все унижения, которые испытывают бедные омеги в ваших Домах? 

Костяшки на маленьких пальцах побелели, а ладошки, казавшиеся милыми, выглядят угрожающе. 

— Подвозить тоже не просил? — Чонгук, в отличие от омеги, спокоен, но Тэхен знает, что брат зол. — Может, прямо здесь и высадить? 

Тэхен беспомощно переводит взгляд с одного на другого, боясь влезать в их немой бой взглядами. Чонгук ведь действительно может бросить посреди дороги – они за городом, до Дома минут тридцать пешком. И, Тэхен уверен, если бы не ливень, Чимин сам бы выпрыгнул из машины.

— Нет? — давит Чонгук, заставляя омегу отцепить ладони от сиденья и сжать их в кулаки. — Тогда знай свое место, омега. Если ты не можешь жить в картонной коробке, как мечтал, то сожми зубы и смирись с обстоятельствами. Пока Захария не скажет обратное, ты один из омег Дома и должен быть благодарен за то, что тебе дают. 

Тэхен давит в себе желание прикоснуться к сжатым кулачкам омеги. Они не друзья, чтобы альфа имел какое-то право поддержать, хоть ему и очень хочется. Один вид рук Чимина отзывается болью, ведь он знает: ногти оставили глубокие кровавые следы на коже. Он также знает, что во внешнем мире нет четкого разделения по гендерам и Чимина только что унизили. До конца поездки Тэхен так и не решается разбавить атмосферу. 

— Спасибо, что привез, Гук, — тихо благодарит альфа, когда машина остановилась в гараже.

— Мария хотела, чтобы ты помог ей в саду, — бросает младший брат, намеренно игнорируя взгляд Чимина. 

Чонгук напоследок хлопает дверью и размашистым шагом направляется к Дому – его поза напряжена, и Тэхен не завидует бревнам, которые сейчас попадутся под горячую руку. Он переводит взгляд на Чимина, закусившего губу от обиды, и понимает: будет не так-то просто.
    Комментарий к Глава 3. Код зверя
    Что думаете по поводу новых героев? Их образы пока ещё не полностью раскрыты но мне бы хотелось узнать ваше мнение 🤍

К слову, код зверя не мной придуман, это действительно описывается в Библии и очень пугает верующих, поскольку знаменует приближение конца света. В разное время под это определение попадали разные вещи: банковские карты, id-паспорта и даже прививка от оспы.

========== Глава 4. Сожми зубы ==========

Земля дрожит,Поэтому будь готов к войне,Ведь когда она начнется, то прибьёт тебя к земле.Thousand Foot Krutch – Courtesy call
Правил становится всё больше и они твёрже, чем стальRogue Dave — Internal 


— Чимин, теперь это твоя комната. 

Эта женщина, Мария, с доброй улыбкой помогла перенести коробки с вещами на минус четвертый этаж, где с сегодняшнего дня омеге придется жить. 

— Чувствуй себя как дома, — советует она. — Точнее… Это и есть твой дом отныне. Попав в Дом, ты обретаешь не только крышу над головой, но и большую семью. Помни об этом. Ты всегда можешь обратиться ко мне, если возникнут проблемы.

Уголки ее губ растягиваются, демонстрируя ласковую улыбку. Тэхен так похож на нее, отмечает Чимин. Даже если волосы женщины спрятаны под платком, их глаза, нос и пухлые губы выдавали родство. 

— Спасибо, — Чимин благодарно кланяется, а затем отворяет указанную ранее дверь. 

В комнате тесно. Двухъярусные кровати и шкафы занимают практически все пространство, потолки низкие, а вместо дневного света  – окон под землей очевидно не было – жёлтые лампы. Комната рассчитана на трёх омег и, стоит отдать должное, живущие в ней парни постарались приукрасить это место. На голый пол они связали пушистые коврики, а для кроватей – пледы из полушерстяной пряжи, на столах стояли милые букеты из сухоцветов. Стены на первый взгляд были словно из комнаты типичных подростков, но все плакаты и рисунки на них оказались исключительно на христианскую тематику. 

С осуждающими взглядами Чимин столкнулся сразу же, как только переступил порог своей новой комнаты. На одной из кроватей сидели двое омег и до прихода гостя, видимо, были увлечены вышиванием. На приход Чимина они отреагировали странно, совсем не похоже на реакцию членов семьи, как обещала Мария. Скорее было похоже, что его запихнули в аквариум с пираньями. 

— Ты проходи, не стой на пороге, — машет спустя минуту неловкой тишины старший на вид омега. — Нас предупредили о твоём приходе.

— Нужна помощь с вещами? — смущенно пискнул младший совсем детским голоском. 

А вот и обещанное радушие. 

Чимин прокашливается. 

— Да, пожалуйста. 

Младший представился Даниэлем и с необычайной прыткостью подбежал к коробкам, помогая занести вглубь комнаты, где их принимал старший, Сынхван. Как только с тяжестями было покончено, Чимин облегченно уселся на одну из коробок и стянул платок с головы. 

— Так ты… — узенькие глазки Даниэля расширились в удивлении. 

— Не пялься, — Сынхван, кажется, наступил младшему на ногу и почти с головой нырнул в одну из коробок, игнорируя Чимина. 

А омега не знает, смеяться ему или плакать, как вообще реагировать на все взгляды и странное поведение. Общежитие Дома имеет больше схожего с цирком, где Чимин – главный клоун и собачка, не поддающаяся дрессировке, в одном лице; ни в какое сравнение не идёт с университетским. 

— Я не верил, когда омеги сплетничали о твоих рыжих волосах, — не унимается Даниэль. — Святой Отец не заставил их… Не знаю, смыть? Или как-то вернуть натуральный цвет? Потому что если нельзя смыть, придется налысо, — он делает характерное движение рукой, будто сбривает волосы машинкой. Омегу откровенно занесло. — Подожди, а вдруг они и отрастают рыжими?! 

Чимин посмеивается с такой наивности и вопросов без фильтра. Даниэль искренний в своем незнании, и это отчего-то цепляет Пака. Да и откуда этому омеге что-то знать, когда в Доме даже свободного доступа к интернету нет? Ему на вид около шестнадцати, а значит, большую часть своей жизни он провел в этих стенах.

— Вернуть цвет можно, — он наклоняет голову так, что макушка оказывается перед глазами Даниэля. По пробору видно несколько миллиметров отросших корней. — И отрастают черными, как видишь. 

— Это хорошо, — важно кивает младший. — А то пришлось бы…

Он как-то боязно поглаживает свою толстую косу почти до лопаток длиной, представляя, что это ему придется волосы резать. 

— Это нужно выкинуть, — сухой голос напоминает о существовании Сынхвана. — И вот это тоже, срам какой. 

«Срамом» оказалась полупрозрачная красная блуза Чимина, одна из любимых, кстати. 

— Чего сразу выкинуть? Главное же, правильно стилизовать…

— В Доме такое не носят, — обрывает Сынхван. Все неугодные ему вещи складываются на кровати, где уже собралось внушительное количество. — Здесь в омеге в первую очередь ценятся целомудрие и любовь к Богу и ближним, а не вот этот… — «срам» остаётся недосказанным. 

В шкаф старший сложил брюки, несколько простых рубашек и скучный свитер. Сам Сынхван одет как воплощение целомудрия, по мнению Чимина. Застегнутый на все пуговички, идеально причесанный и без грамма косметики. 

— Если тебе не хватит одежды, то можешь сходить в комнату с благотворительностью. Все равно придется искать платки и косынки, так что… — он неожиданно вскрикивает, откидывая резким движением черный материал. — Господи, что это?! 

Чимин от громкого крика сам пугается едва ли не больше, поэтому зажмуривает глаза, боясь смотреть в сторону выкинутой вещи. Мало ли. Не накинется, конечно, но... А вот Даниэль с любопытством подхватывает вещицу, подносит к лицу и недоуменно хмурится.  

— А это на что надевать? 

Чимин приоткрывает глаз и моментально краснеет даже кончиками ушей. Он готов поклясться, что не клал это в коробку и понятия не имеет, как тут оказалось. 

— Ну… — тянет он, с ужасом наблюдая, как Даниэль гладит стразы. — Это боди, так что на тело? 

Получается скорее вопросительно. Сетчатая прозрачная ткань с камушками не тянет на полноценную вещь, но Даниэль слишком юный для того, чтобы понимать, в каких ситуациях это надевают. 

— Срам это! — Сынхван вклинивается со своей любимой фразой, выхватывает боди и кидает к вещам на кровати. — Выкинем так, чтобы никому не попалось на глаза, тем более альфам. 

К счастью, остаток одежды и обуви Чимин разбирал сам и даже сумел спрятать несколько «срамных» от зоркого глаза Сынхвана. Омеги в это время подбирали чистое постельное белье и освобождали место на рабочем столе, чтобы Пак мог учиться. 

— А это что? — Даниэль падает на колени рядом с Чимином, когда омега принимается разбирать вторую коробку. 

И каким бы милым ни был этот ребенок, Чимину не хотелось бы ему показывать содержимое. Это было чем-то очень ценным и в какой-то степени личным, недостойное получать в свой адрес крики «Срам!» и «Грех!». Но вопрос Даниэля привлекает и второго соседа, так что Чимин нехотя открывает коробку и демонстрирует косметику. 

— Тебе не нужно было привозить это, — сразу же качает головой Сынхван. «Это» звучит презрительным тоном. — О чем ты думал? 

— Я профессионально занимался визажем какое-то время. Думал, что здесь этот навык может пригодиться, — от его взгляда не ускользает, как Даниэль жадно обводит каждый предмет. — Вам совсем-совсем нельзя краситься? Даже на праздники? 

— Это запрещено, Чимин. И ты выкинешь это сам, или я должен буду уведомить Марию. 

Будет сложно, понимает Чимин.
Они не подружатся.
Если Сынхван прикоснется к косметике, Чимин выцарапает его узкие глазки. 

— Мы могли бы поделиться? — несмело предлагает без всякой надежды. — Будет нашим общим секретом.

Даниэль, этот ребенок, с блеском в глазах кивает. Он вряд ли когда-то видел столько косметики сразу и уж точно в руках не держал. А вот Сынхван остается непреклонным. 

— Выкинуть, Чимин. Я старше и лучше знаю, что нужно делать. 

Конечно, было глупо надеяться, что ему позволят. И абсолютно безрассудно привозить все в Дом. Чимин не знает, сможет ли когда-то вернуться в прежние условия, но ни за что не откажется от своей мечты. 

— Я потом разберусь с этим, — омега прячет коробку под кровать, прикрывая одеялом. 

— Слушай…

— Потом, Сынхван, — перебивает. Но добавляет уже мягче. — Я не буду этим пользоваться.

Чимину редко отказывали в удовольствии. Он попадал под категорию избалованных и обласканных жизнью, с золотой ложкой во рту и прочими привилегиями. Перед любимым и единственным сыном Анании были открыты тысячи дверей и возможностей. 

Омега за свои девятнадцать успел повидать многое. Он был в разных странах: гулял по улицам Лондона и жил среди африканских племен, взбирался на горы, плавал океанами и видел северное сияние. Пробовал деликатесы молекулярной кухни и узнал вкус обычных червей. Однажды его по случайности едва ли не выдали замуж за арабского шейха. К счастью, дело удалось замять, но полученные воспоминания даже спустя годы оставались свежими и яркими. Жизненный опыт Пака вполне можно сравнить с опытом нескольких, а то и десятка, людей. 

Своими познаниями Чимин полностью благодарен отцу. Анания был международным послом и большую часть года находился в разъездах. Мать Чимина умерла, и чтобы не оставлять ребенка одного под присмотром нянечек, он с ранних лет возил сына с собой по миру, поддерживал сотни увлечений и не жалел денег на развитие. 

Чимин был тем редким представителем homo sapiens, которые умеют брать от жизни все и при этом сохранять баланс. Спонтанная вечеринка посреди рабочей недели? Да. Дорогие курсы по визажу? Легко. Сняться для журнала? Пожалуйста. Дополнительный предмет в университете? Да. Свидание с сыном министра? Черт возьми, да.

Чимин верил, что его ничем нельзя удивить. 

Дом Вознесения одним своим существованием послал эту веру нахер. 

Место, куда привел сына Анания, было непохоже ни на одно чудо, увиденное ранее. На первый взгляд это был обычный загородный дом посреди леса. Огромный, просто нереальных размеров, с ухоженной территорией и множеством пристроек рядом, но совершенно обычный. Однако стоило оказаться внутри стен, чтобы увидеть кое-что действительно необычное. 

Когда несколько недель назад его отец заявился домой в лёгкой эйфории и заявил, что отныне его будут звать Анания и он отходит на пенсию, Чимин смеялся так сильно, что на глаза выступили слезы. А через несколько дней плакал до истерического смеха, ведь понял: отец не шутил. Старший Пак оставил должность посла, продал недвижимость и готовился к переезду в некий «Дом». Чимин пытался найти информацию в интернете, до последнего надеясь, что это некий курорт или, может, объединение творческих людей. Но по запросу «Дом Вознесения» поисковик упорно выдавал ноль результатов, а с каждым днём отец – уже Анания – все больше говорил об этом месте. А когда старик приволок под подолом пальто старенькую и затертую Библию, наконец понял, в чем дело. 

Тогда-то и началась истерика. Стало по-настоящему страшно, ведь, если кто-то узнает, что теперь находится в доме, его непременно сожгут вместе с владельцами. Или, если сильно повезет, то впаяют пожизненное. Казалось, будто для Анании это пустяковый риск.

— Если самому жить надоело, меня хоть на дно не тащи, — умолял Пак. — Верни это туда, откуда взял, прошу. 

Несколько дней он провел как на пороховой бочке, все прислушивался и приглядывался, не следит ли кто за домом, не стучит ли полиция в дверь. Он забыл про сон, учебу и социальные сети, руки дрожали от нервов. Отцовское «Бог нас сохранит от всякого зла» его не утешали. 

И только когда Анания рассказал в подробностях о Доме Вознесения, о подпольной церкви, о сотнях сохраненных семей и о возможности жить одной большой общиной, Чимин чуть успокоился – хоть какая-то информация за долгое время. На вопрос «Как ты узнал об этом?» альфа расплылся в улыбке и сказал: «Святой человек, Захария, связался со мной», а затем ещё несколько минут в красках расписывал о всех прекрасных качествах нового знакомого. Все вырученные с недвижимости деньги, оказывается, тоже были переданы на нужды церкви.

Доверчивый отец влез туда, куда влезать смертельно опасно, а его там и потрусили хорошенько, как мешок с деньгами. Омега, как хороший сын, искренне переживал за Ананию и за то, как ещё ему сможет промыть мозги Захария. А отец, словно чувствуя колебания своего ребенка, стал всячески подначивать и упрашивать поехать с ним: «Там новый мир. Там чистые и добрые люди, нет лжи, краж, измен и прочих грехов. Возможно, это последний островок земли, где есть надежда на спасение. Если ты останешься, Чимин, ты будешь обречён на вечные муки. Дьявол заберёт твою душу. Раньше мы с тобой не знали о Христе, но теперь, я обещаю, наша жизнь изменится. Дом Вознесения самое безопасное место».

Младший Пак и не сомневался в изменениях, он уже прочувствовал их на своей шкуре. 

После рассказа отца у него не осталось выбора. Денег нет, дом продан, работать негде – зарплата начинающего визажиста омегу не прокормит. Решающим толчком к переезду стала безопасность. Если оставаться на месте, полицейские ищейки рано или поздно выйдут на след и уничтожат их – в этом Чимин тоже не сомневался. Одна мысль о том, чтобы остаться одному и каждый день параноить из-за охоты на верующих вгоняла его в панический страх. Поэтому, спустя неделю раздумий, он принял решение спрятаться вместе с отцом. В конце-концов, даже лишившись всех благ людских, он останется живым.

Сожми зубы и смирись.  

Небрежно брошенная фраза от Чонгука не вовремя всплывает в голове и приносит боль. Знал бы только альфа, насколько это не в духе Чимина. Омега себя считает борцом и смелым человеком. Просто в жизни случаются ситуации, в которых приходится поступать против собственной воли.

Чимин не лгал, когда говорил, что предпочел бы картонную коробку вместо жизни в Доме. Это как выбирать между свободой и рабством – выбор абсолютно, блять, очевиден. Но выросшему в этих стенах Чонгуку не понять и половины того, что хотел бы ему высказать омега. Воспоминания о недавней нерешенной стычке вновь вызывают тихую ярость. 

Сынхван почему-то дуется и перестает разговаривать с соседями, поэтому на ужин Чимин поднимается только с Даниэлем. Платок пришлось обратно завязать, но в этот раз он почти не доставлял беспокойства – младший поделился одним из своей коллекции и показал, как правильно носить. 

Первый этаж встречает их малочисленными людьми в белоснежных передниках, туда-сюда снующих и накрывающих столы. Среди них Чимин с радостью замечает Тэхена. Альфа завязал свои пшеничные волосы в милый хвостик и проворно бегал между столами, расставляя корзины с хлебом и салфетки. Даниэль без слов бросается помогать кому-то из омег, и Чимин решает последовать его примеру.

— Привет, я могу тебе помочь? — Чимин подходит к знакомому со спины.  

Альфа заметно пугается и роняет ложку на пол, досадно сверлит ее взглядом секунду, прежде чем поднять и засунуть в карман на переднике – наверное, чтобы потом вернуть на кухню. 

— Конечно, — Тэхен кивает. — Я сегодня в числе дежурных и немного не успеваю, так что был бы благодарен. Видишь те столы на колесиках у входа? Бери с них тарелки и расставляй так, как это делаю я.

К Чимину присоединяется Даниэль, и они вдвоем хорошо справляются с поставленной задачей. Младший успел объяснить, что столы вывозят для удобности дежурящих: легче переносить блюда со столов, чем нести через лифт, поскольку кухня находится этажом ниже столовой.

К семи спускаются все жители Дома. Теперь Чимин понимает, о чем говорила Мария раннее: эти люди так любезны друг с другом, улыбаются и искренне интересуются делами. Альфы отодвигают стулья и ухаживают за омегами, старшие помогают младшим, отцы перекладывают лучшие кусочки на тарелки детям. И все это так правильно и гармонично, не на показ, а из искреннего желания сделать приятное ближнему. Смотря на них, Чимин чувствует тоску по отцу, но подойти и сесть рядом с Ананией он не может: его предупредили ранее, что по установленным правилам за столом с пасторами не может сидеть никто посторонний. 

— Я тоже давно не ел с родителями, — понимающие хмыкает появившийся из-за спины Тэхен. — Но поужинать все равно надо. Идём. 

Альфа усаживает Чимина за один из дальних столов и накладывает в тарелку большие порции, интересуясь, что он любит из еды. Вскоре приходит Даниэль, и процедура повторяется. От поступка Тэхена теплеет на сердце, и Чимин надеется, что совсем скоро он обретет друга в лице этого альфы. 

Ужин пахнет великолепно. На столе были початки кукурузы, тушеные овощи и картофельные дольки под соусом, мясные шарики и сырная нарезка. На десерт – тарталетки с заварным кремом и яблочный сок. О самых маленьких и беззубых тоже позаботились: для них приготовили тыквенное пюре и бутылочки с молоком. 

После короткой молитвы от Святого Отца все принимаются за пищу, и Чимин еле сдерживает стоны. 

— Это так вкусно! — восхищенный вздох вырывается против воли. Овощи мягкие, но с хрустящей корочкой и большим количеством специй, кукуруза сладкая и отдает запахом дыма от гриля. — Кто все это готовил? И сколько же у них времени уходит, чтобы накормить такое количество людей… 

— Наши омеги из кухни, — с полным ртом еды поясняет Тэхен. — Они весь день проводят на кухне. Помнишь банкет на праздник Жатвы? Тогда повара посменно готовили на кухне несколько суток, а помощников они набрали едва ли не всю молодежь. Даже мне поручили замешивать крем. 

— Я завидую, что ты всю жизнь ел это, — искренне признается Чимин. Ему редко удавалось есть что-то настолько вкусное. Или это атмосфера Дома заставляет радоваться еде? — Как ты можешь оставаться таким стройным?

— Много работаю, — Тэхен безразлично жмёт плечами, — и ты привыкнешь.

Некоторое время они едят молча, каждый погруженный в свои мысли. Чимин на полном серьёзе думает, что ради подобных ужинов готов терпеть и платок на голове, и прочие притеснения. «Продал себя за кусок картофеля, — отмечает омега. — Зато какого!». Он заметно веселеет, от прежнего беспокойства и злости не остаётся и следа. 

— Чонгук не ужинает? — с безразличием в голосе интересуется, хотя на самом деле жаждет узнать ответ. Что, альфа слишком гордый трапезничать с обычными людьми? 

Тэхен качает головой, не в силах ответить из-за слишком большого куска картофеля во рту. 

— Ему нельзя пропускать приемы пищи, — альфа отпивает из стакана, заботливо поданного Чимином. — Скоро должен прийти. Ты не сердись на него, — неожиданно просит Тэхен. — Он, на самом деле, очень любит и заботится о каждом из Дома. Ты поймёшь, когда Чонгук немного к тебе привыкнет. У нас здесь редко новые люди бывают. 

Ну, конечно. Чего ещё ожидать от альф? Друг друга выгораживают, брат за брата и все такое. Чимин понимает, правда. Да и настроение портить себе не хочет спорами. В конце-концов, для Тэхена он может быть хоть самым прекрасным человеком и членом семьи, омега ведь его знает только с одной стороны. 

— Я бы не сердился, если бы он извинился.

— Он извинится, — уверенно отвечает Тэхен.

Чонгук? Не смешите. Чимин не раз сталкивался с такими, как Чонгук: они думают, что если родились альфами, то автоматически лучше остальных. Парень звучал спокойно и рассудительно, не похоже на брошенные сгоряча слова, а значит и жалеть он о них не будет. 

— Сам веришь в то, что сказал? Готов поспорить, что этого не произойдет. 

— Давай поспорим, — Тэхен отрывается от еды и протягивает руку, немного испачканную маслом и соусом. — На что?

Чимин мысленно прикидывает, с чем готов попрощаться, а затем в его голове словно что-то щелкает, и он склоняет голову ближе к альфе, шепча: 

— Палетка теней, — все равно прятать придется. Может, хоть альфу порадует. — Если выиграешь, отдам тебе. Если нет – ты будешь должен мне желание. 

— Думаешь, она нужна мне? — голос Тэхена заметно дрогнул.

— Почти новая. В ней есть сияющие оттенки и золотой, о которых я говорил раньше. 

— По рукам, — Чимин почти морщится от ощущения масла на своей ладони, но чувствует азарт. Тэхену не жалко и проиграть. 

Чонгук приходит ближе к середине ужина, когда столы немного опустели, а жители отправились занимать очередь в душ. Чонгук, кажется, только вышел оттуда, ведь, как и в первую встречу, не потрудился высушить волосы. Вместе с ним шел ещё один альфа, статный и высокий, с таким же лицом-кирпичом, что и у первого мужчины. 

— А вот и братья, — Тэхен откидывает палочки и машет рукой, привлекая внимание.

У Чонгука в руках высокий стакан с молочного цвета жидкостью, у второго – Библия в кожаном переплете. Они садятся напротив Чимина и Даниэля и набрасываются на еду так, словно сутки до этого голодали. 

— Приветствую, Чимин, — уже дважды за сегодняшний вечер омеге протягивают руку, но от этой приятно пахнет травами. — Меня зовут Джин, я брат этого неряхи, — он кивает на Тэхена, — и правая рука Святого Отца.

— Мы помним, умник, не обязательно всем хвастаться, — Тэхен беззлобно смеется и кидает дольку картофеля в брата.

Чонгук на них внимания не обращает. Не понятно, слушает он или нет, ведь ни единый мускул на его лице не дрогнул, хотя Джин на смех старшего брата улыбки сдержать не смог. Чонгук без разбору закидывается едой, даже не запивая, и молотит мощными челюстями, низко склонившись над тарелкой. 

Боже, ну что за животное. 

— Чимин, ты уже придумал, какое служение будешь нести Господу? — интересуется Сокджин, отрывая омегу от наблюдений. —  В Доме все, от мала до велика, заняты каким-нибудь благим делом. Мы не платим за еду или место ночлега, поэтому должны помогать поддерживать порядок. 

— Какие есть варианты?

— Работать на кухне, накрывать к приемам пищи, убирать и мыть, ухаживать за садом, выгуливать собак, отвозить детей в школу и присматривать за малышами, — методично перечисляет Сокджин. — Если хочешь, я могу подсуетиться и выбить тебе место помощника учителя в Воскресной школе – это очень лёгкая и почетная работа. Будешь свободен во все дни недели, кроме выходных. Еще есть вариант научиться шить и изготавливать одежду. 

От разнообразия вариантов у Чимина зарябило перед глазами. Он переводит взгляд на свои ладошки – абсолютно бестолковые руки, не умеющие делать половины из того, что озвучил Джин. 

— Хочешь работать со мной? — любезно предлагает Тэхен, заметив метания омеги. — Будешь раскладывать посуду, как сегодня, и мыть после приемов пищи.

Чимин радо соглашается. Работа не сложная, облажаться трудно. И это даст возможность проводить больше времени с Тэхеном – пока что единственным человеком, который кажется адекватным и приятным.

— Чонгук, ты закончил? — Джин вытер руки салфеткой и взял Библию, намереваясь подняться из-за стола. 

Чонгук, казалось, смел со стола все съестное и сейчас пил тот молочный коктейль, который принес в высоком стеклянном стакане. 

Бездонный желудок. Чимин внутри даже немного повозмущался, что ему не оставили ни одной тарталетки, но вслух претензий не предъявляет. 

— Иди без меня, я догоню, — почти не отрываясь от стакана, отвечает брату. 

— Почему вы так быстро уходите? Только пришли ведь… — Тэхен грустнеет.

— Много работы, ангел. 

Сокджин треплет брата по макушке и уходит, а Чимин все не может перестать прокручивать этот момент в своей голове. Кажется, нежное «ангел» предназначалось не для посторонних ушей, судя по покрасневшим щекам Тэхена. Омеге раньше не доводилось видеть взаимодействия сыновей Захарии между собой, но теперь почти убежден в их адекватности. Расчет примерно два к одному, где Чонгук – портящий общую картину знаменатель. 

Тот, к слову, стакан уже опустошил и недовольно поморщился напоследок, будто проглотил гадость какую. «А может, он по жизни такой, нелюдимый и недовольный», — думает омега. 

— Завтра тебя заберёт Сокджин, — Чонгук вытирает руки. Чимин мысленно уже придумывает желание для проигравшего  Тэхена. Раздобыть тарталетки будет нормально? — И, Чимин, извини меня. 

В конце-концов, им еще посуду мыть. Может удастся найти остатки… стоп, что?! 

Тэхен смотрит взглядом «а-я-же-говорил» и «гони-палетку-лох» и спокойно наблюдает, как бедный Чимин пытается откашлять яблочный сок. 

— Я был неправ, когда говорил, что ты должен быть благодарным, — невозмутимо продолжает Чонгук. — Ты можешь чувствовать разочарование и боль, если это то место, где тебя держат насильно. У нас к омегам относятся как к драгоценности, так что прости, что не смог этого показать и только унизил. 

С этими словами альфа подмигивает Даниэлю, который удивился даже больше Чимина, треплет брата по макушке и уходит вслед за старшим.

— Он хороший, — твердо повторяет Тэхен. 

А Чимин впервые задумывается, какова вероятность и с третьим братом когда-то наладить отношения?

Тем вечером он засыпает с чувством опустошенности и полной неуверенностью в завтрашнем дне. 

 
* * *

Взгляни, что произошло Я подкармливаю ее привычки, а не страхиChase Atlantic – too late  Чимин привык. 

Октябрь пролетел в сумасшедшем темпе, дни были наполнены учебой, молитвами и бесконечной работой-работой-работой.

С Сынхваном общий язык найти не получилось, но Чимина устраивал их холодный нейтралитет. Даже к кричащим надоедливое «срам» взглядам привык, теперь это как неотъемлемая часть утренней рутины: проснулся, почистил зубы, поссорился с Сынхваном из-за внешнего вида. Стабильность. 

С Даниэлем он неплохо сблизился, он оказался интересным малым. Впечатляющим, сказал бы Чимин. Омега видел в нем младшего брата. Одним вечером в отсутствие Сынхвана они немного посплетничали, и от выясненных подробностей Чимину поплохело. Даниэлю в конце года исполняется шестнадцать, и после Рождества он… Выходит замуж. За мужчину на восемь лет старше. 

— Ты бы видел его, Чимин, — восторженно делился младший. — Такой замечательный альфа! Работает, к детям хорошо относится. Когда мы поженимся, нам выделят отдельную комнату на втором этаже, как семейной паре. А через год и своих деток заведем…

Чимину тяжело без слез слушать омегу. Ему бы хотелось сказать Даниэлю, что иметь работу недостаточно для определения «хороший альфа». Что в шестнадцать о детях думать рано, что нельзя выходить замуж за малознакомого человека. Что он заслуживает большего. Но затем Даниэль показал деревянную табличку с выжженным на ней стихом о любви из Библии – подарок ручной работы от альфы. И так трогательно младший держал этот кусок дерева, так бережно сжимал в маленьких ладонях и гордо демонстрировал, что Чимин просто не смог рушить это наивное счастье. 

Чуть позже он получил объяснения от Тэхена, во время ночного мытья посуды. Вода заглушала их голоса от посторонних, позволяя Чимину выплеснуть все негодование. 

— …как Святой Отец вообще допускает подобное в Доме?! — завершает он гневный монолог. 

Тэхен не выглядит удивленным. 

— Ты сердишься из-за того, что он хочет детей в шестнадцать? Или того, что его избранник может оказаться извращенцем? — руки альфы по локоть были покрыты мыльной пеной, и он без чувства отвращения вынул остатки еды из раковины. — Чимин, ты забываешь, что омеги из Дома воспитывались совсем не так, как ты. Даниэля с малых лет готовили к семейной жизни, к будущей беременности. Он перенянчил всех детей, умеет готовить и мастерить одежду. Высшее образование он получать не захочет, а школу брак не помешает закончить. 

Чимин не может поспорить с этим аргументом, но все еще не может принять ситуацию. 

— Но его альфа настолько старше! 

— В Доме это не проблема. А Святой Отец, на которого ты ссылаешься, только поощряет браки. Плодитесь и размножайтесь, как говорится. Чем больше беременностей – тем лучше. Здесь нет чужих детей, каждый ценен и любим всеми жителями Дома. Так что малыши вырастут в тепле и заботе. Их брак пугает только тебя, Чимин. 

— А сам бы смог с шестнадцатилетним омегой вот так?

Тэхен замер, держа тарелку под сильным напором воды. В образовавшейся тишине отчетливо слышно лязганье ножей и посуды в противоположном конце кухни. 

— Хватит, — резко отрезает альфа. Он тянется к чужой стопке посуды, вновь яростно намыливая тарелки. — Давай я помогу тебе с этим и пойдем спать. Не знаю, как ты, но я смертельно устал. 

— Но…

— Заботься о своих проблемах, Чимин. 

Омега даже не возражает, когда Тэхен мокрыми руками заправляет ему прядь волос за ухо. В конце концов, в словах есть правда. 

Проблем Чимину хватает.

Главная из них тянется надоедливой нитью сквозь года и была проблемой еще задолго до переезда в Дом.
 
Сигареты. 

Зависимость от никотина Чимину никогда в себе не нравилась, но, сколько бы он ни пытался, бросить не получалось. Обстановка в Доме этому совсем не способствовала: что ни день – то попытка выжить и пробраться сквозь дремучий лес запретов и правил, очень нервное и энергетически затратное занятие. 

Он старался не дымить в Доме, ограничиваясь перекурами в туалете университета. Но иногда сдержаться не получается и приходится бегать к забору на заднем дворе, куда когда-то приводил его Чонгук. Иногда он даже сталкивается там с альфой, но получает лишь молчаливый взгляд. Без осуждения, что очень Чимина удивляет. 

И это на какой-то момент ослабило бдительность Чимина. Он выходил чаще и вел себя менее осторожно, пока его не застала какая-то девочка. Омега тогда так испугался, что на секунду потерял дар речи, а потом со всех ног рванул за ребенком. 

— Стой! — конечно, воздух в лёгких курильщика со стажем заканчивается быстрее. Чимин теряет девочку из виду, когда она забегает за угол пристройки. 

Когда омега добирается туда, его встречает неожиданная картина: девочку за плечи держит Чонгук и интересуется, в чем проблема. 

— Он, — тычет пальцем на рыжеволосого, а Чимин еле сдерживает «ябеда», крутившееся на языке. — Ходит тут без платка и… курит. 

Глазастая девочка. Чимин поспешно возвращает косынку, до этого покоящуюся на плечах. 

— Ладно, Моника, — Чонгук присаживается на одно колено перед девочкой, беря ее ладошки в свои. — Может, ты что-то перепутала? Уверена, что это была сигарета? С такого расстояния сложно разглядеть, а Святой Отец за клевету наказывает. 

Эта девочка, Моника, заметно теряет боевой настрой. 

— Там был дым, — она замялась. — Я видела только боком, но он держал что-то в руках. 

Чонгук переводит взгляд с девочки на Чимина, и под его взглядом омеге становится действительно стыдно. И страшно. Если ситуацию не замять, накажут и его, и Чонгука заодно.

— Чимин, у тебя действительно была сигарета? 

Актер из Чонгука так себе, но омега с радостью поддерживает идею. 

— Конечно, нет, — под недоверчивым взглядом Моники и устрашающим от Чонгука омега вытаскивает бальзам для губ в белом тюбике, чудом затерявшийся в кармане. — Я увлажнял губы. 

— Видишь? — мужчина вновь обращает внимание девочки. — Всего лишь бальзам. Дым потому, что на улице холодно, — альфа показательно выдыхает облачко пара. — А платок стоит простить Чимину, он же у нас совсем ещё новенький. Забылся, наверное. 

Девочка кивнула, соглашаясь. 

— Вот и умница, — Чонгук напоследок гладит девочку по голове, отпуская. 

А Чимин, решая перестраховаться, дарит бальзам Монике. Девочка подарку очень обрадовалась и даже извинилась за свои подозрения. 

— Ещё хоть раз, Чимин, — с виду спокойно, но на самом деле с ноткой агрессии предупреждает Чонгук. — Мне все равно, насколько это сложно сделать, но ты должен бросить. Я закрывал на это глаза, пока это было только твоим делом. Но на прошлой неделе мне пришлось уговаривать Джина сохранить секрет, сегодня – Монику. Я больше не буду заступаться, и в следующий раз сам за руку отведу к Захарии. Понял? 

С тех пор омега вновь стал прятаться в университетском туалете, а Чонгука обходил десятой дорогой – на всякий случай. Отказаться от многолетней привычки так и не смог. Ко всем проблемам прибавилась еще и финансовая. Денег катастрофически не хватало не только на сигареты, но и на обеды в университете, гигиенические мелочи и жвачки. Все, что раньше покупалось даже не глядя на ценник, стало недосягаемой роскошью.

«Бери еду из Дома, как Тэхен».
«В Доме есть все необходимое».
«Чимин, я не дам денег на твои капризы».

И ещё сотни отговорок от Анании на все слезные просьбы сына. 

Единственный, кто понимал омегу, был Тэхен. Карманных денег в Доме отродясь никому не выдавали, на мобильный телефон он собирал несколько лет, а наушники ему Юнги подарил. И те сломались – придется ждать Рождества, чтобы попросить новые. Звучало как страшный кошмар для омеги.

И если поначалу Чимин надеялся, что это всё временно, что папа образумится и они вместе вернутся домой, то теперь понимает: Анания застрял крепко и надолго. А значит, придется мириться с устоявшимися правилами. 

Сожми зубы и смирись.
 
С недавних пор такая ненавистная фраза стала гимном каждого дня. 

— Занят? 

Знакомая рука ложится на плечо, выводя Чимина из задумчивости. За месяц дружбы он понял, почему Тэхена братья называли ангелом. Он словно чувствует, когда кому-то плохо, и окружает теплом и вниманием. 

— Нужна твоя помощь в саду. 

Или заставляет работать, пока плохие мысли не будут выбиты тяжёлым физическим трудом. Звучит как шикарный план, по мнению омеги.

В теплицах пахнет влажным грунтом и цветами. Руки Чимина перепачканы землей и соком травы, но он не возражает – работать здесь приятно и спокойно. За спиной копошится Тэхен с маленькими граблями, иногда задевая локтем. 

— Чимин, возьми вторую пару ножниц и подойди сюда, — Мария выжидающе протягивает руку. 

Если теплицы – то только под руководством хозяйки этих владений. Женщина больше всех заботится о цветах, выхаживая их как маленьких детей, ещё и других приобщает к труду. Чимину иногда кажется, что Мария вообще теплицы покидает только ночью: когда он уезжает на учебу, омега уже носит ведрами воду для полива, а ужин намеренно пропускает, чтобы перед сном доделать задуманную работу. 

— Узнаешь эти цветочки? — женщина указывает кустистое растение выше самого Чимина.

Цветы небольшого размера, белые с жёлтой сердцевинкой. С виду похожи на цветы яблони, но даже малосведущий Чимин понимает, что такие деревья осенью не цветут. 

Тэхен тоже отвлекается от работы и подходит ближе.

— Жасмин? — несмело предполагает альфа.   

— Именно, — Мария срывает росток и протягивает Чимину. — Нам нужно нарвать побольше и засушить на зиму. 

Повертев веточку в руках, Чимин безошибочно узнает в ней свой запах. Даже стыдно, что он не узнал цветок, но омега старается не зацикливаться на этом. 

— Зачем?

— Цветок жасмина относится к лекарственным. Они действуют успокаивающе на организм. Как мята, например, — женщина принимается аккуратно срезать цветки.  — Но для некоторых мята пахнет слишком резко. А вот у жасмина запах мягкий и сладкий, — ее рука замерла, — это единственное, что успокаивает моего сына. 

Чимин вопросительно вскидывает бровь, поворачиваясь к Тэхену. За месяц общения он и словом не обмолвился о таком.

— Она о Чонгуке, — тихо объясняет. — Не могу такое слушать. 

Что подразумевается под «такое» омега выяснить не успевает, потому что Тэхен следует своим словам и быстро отходит к покинутым на земле граблям, возвращаясь к работе. Некоторое время Чимин работает молча, собирая белые цветы в корзинку и не решается задавать вопросы погрустневшей Марие. Ему казалось, что эта та грань, которую он не имеет права пересекать, что-то личное и семейное.

Но Мария рассказывает сама. 

— Когда он только попал к нам, напуганный и перемазанный в крови, я не знала, как успокоить его истерику. Я никогда не видела детей в таком отчаянно диком состоянии. 

Чимин вздрогнул. Он переводит взгляд на Тэхена, все ещё неуверенный, что может слушать такие истории, но альфа не поднимает глаз от земли. Кажется, тоже слушает.

— Его тело было с нами, но душа будто застряла с семьёй в горящем доме. Как же он кричал… Разбудил всех, отказывался принимать помощь и смотрел глазами, полными ужаса. Наверное, слишком много незнакомых запахов тогда обрушилось на бедного ребенка, поэтому он забился в угол, ни с кем не шел на контакт и чуть ли не рычал на меня, как маленький волчонок, — женщина тяжело вздохнула от нахлынувших воспоминаний. — Лекарка из нашего госпиталя посоветовала мне заварить жасминовый чай и, на удивление, это помогло. Спустя несколько часов он уже лежал в объятиях Тэхена, спокойный и сонный. 

Чимин не был готов услышать такое. Горящий дом, кровь, истерика… Что довелось пережить Чонгуку? Что случилось с его семьёй? 

— С тех пор его часто беспокоит бессонница, но, сам понимаешь, с его образом жизни
спать просто необходимо, — нет, Чимин не понимает, но внимательно слушает все, что говорит женщина. Мария забылась и выкладывала все, что на уме. — Иногда, когда он думает, что я не вижу, Чонгук плачет от бессилия и усталости, потому что тело переутомилось и жаждет отдыха, а разум мстит и подкидывает страшные картины прошлого. Для Чонгука я стараюсь заготавливать как можно больше жасмина, выжимать масло и заваривать на ночь чай. Не знаю, что бы делала без этих цветов. Ещё и темнота…

Женщина резко замолкает, очнувшись. 

— Забудь, детка. Я это сама себе, — она неловко улыбается. — Не бери такое в голову. 

Он почти прикоснулся к какой-то тайне. К чему-то темному и страшному, что не принято вспоминать. 

Чонгук, значит, сложнее и глубже, чем можно было предполагать. И потенциально опаснее. Вмиг грубые шрамы и крепкие кулаки приобретают знак вопроса: последствия драк и агрессии или способ защитить себя? И чем альфа занимается, что всегда усталый и голодный? 

Аромат жасмина успокаивает Чонгука, дарует чувство безопасности. Тогда почему рядом с Чимином он выглядит таким беспокойным?

========== Глава 5. Просты, как голуби, и хитры, как змеи ==========

    Комментарий к Глава 5. Просты, как голуби, и хитры, как змеи
    Я не была уверена, хочу ли продолжать писать фанфик о войне в условиях войны. Но это лучшая и, наверное, единственная вещь, которая меня успокаивает. Надеюсь, вас глава тоже порадует и отвлечет.
Жизнь — просто мечта внутри меняArchitects – «Animals»

У Юнги красивые руки. 

Грубоватые, мужские, теплые, шершавые, заботливые, талантливые, щедрые. Тэхен как-то задался вопросом, сколько ещё прилагательных он сумеет подобрать к этим рукам, и в итоге целую пару просидел, разглядывая друга. 

Потому что ответ – много. 

От них пахнет дымом и совсем немного персиком из-за дешёвого ароматизатора из чая. Они покрыты чернильными рисунками и увешаны серебряными украшениями. У Юнги широкие запястья, под белоснежной кожей виднеются тонкие реки голубых и зеленоватых венок. На пальцах каждый сустав четко выражен, темные волоски у основания и широкая ногтевая пластина. Узловатые пальцы. Такое книжное описание идеально подходит для этих рук. 

Как-то раз Тэхен нашел популярный журнал для омег под партой, а в нем – статью о зависимости характера человека от его ладоней. Оказалось, ладони у Юнги не простые, а фи-ло-соф-ские. Говорят, такие люди стремятся к одиночеству и аскетизму, настойчивые, с твердым характером и материальными ценностями в приоритете. 

Они тогда посмеялись над нелепостью сказанного. Это Юнги-то склонный к одиночеству? Парень, который не пропустил ни одной вечеринки за три года? Сошлись на мнении, что омежьи журналы только дураки читают. Но Тэхен отчего-то написанное запомнил и ладонями друга стал любоваться чаще. 

Эти самые руки ставят перед Тэхеном очищенные дольки персика на пластиковой тарелке и глянцевую афишу. 

— Ты со стены сорвал ее, что ли? — в шутку говорит Тэхен, вспоминая, что видел подобную на двери корпуса. 

Юнги выглядит невозмутимо. Запрыгивает на стол, подгибая под себя ноги, и разворачивается в сторону друга. 

— Может быть. Ее бы все равно сняла администрация. Ты читай внимательно, что там написано, — альфа первым тянется к нарезному фрукту. — Можешь даже вслух. 

Тэхен без особого интереса протягивает руки к афише и рассматривает оформление. Черный фон с имитацией кровавых подтеков и безвкусные тыквы – типично для Хэллоуина.

— Тридцать первое октября, воскресенье… — быстро скользит взглядом по тексту. — Бесплатные напитки, фотозона… Приходить в костюме, — Тэхен ещё с секунду разглядывает бумагу. — Ты пойдешь? 

— Нет, наверное, — лениво отзывается Юнги. Его ресницы и пушок на коже выглядели золотыми в свете послеполуденного солнца. Красиво. — За несколько лет надоело. Вряд ли увижу что-то новое. Ещё и дресс-код дурацкий. Согласись, кому хочется несколько часов мудрить над внешним видом ради банки бесплатного пива? Скорее, это развлекаловка для школьников. 

«Мне! Мне хочется и думать о внешнем виде, и получить бесплатное пиво», — думает Тэхен. Вслух, конечно же, говорит совсем другое: 

— Ты прав, звучит не особо интересно. Зачем тогда принес афишу? 

Юнги доедает свою половину персика и вытягивает изрядно помятую пачку сигарет. 

— Подумал, что тебе понравится, — дым быстро исчезает в косых лучах, оставляя после себя лишь запах, почему-то очень любимый Тэхеном. — Если бы ты захотел, я бы пошел с тобой. 

Учёные нашли прямую связь между пассивным курением и раком лёгких. Говорят, такие как Тэхен – пассивные курильщики – подвержены риску сердечных заболеваний. Тэхен знал об этом ещё до знакомства с Юнги; знал, но никогда не возражал. Поначалу дым сигарет несколько раздражал, но теперь этот запах прочно ассоциируется с Юнги. А ещё с безопасностью, покоем и другими вещами, которые умещаются в его друге. 

— Ты знаешь, мои родители не разрешили бы, независимо от моего желания.

Юнги курит много. Сигаретный дым вокруг него является будто неотъемлемой частью: как нимб на картинах святых. Если бы на чашу весов поставили здоровое сердце и курящего друга, выбор Тэхена пал бы на второе. Просто потому что на свете есть очень мало вещей, по значимости способные заменить Юнги. 

Хотя почему «если»? Тэхен сделал свой выбор ещё тогда, когда в аудиторию ворвался худющий альфа с сигаретой в руках, а он и слова не сказал против. 

— Ты не рассказываешь мне о них.

— А что ты хотел услышать, Юнги? Они не самые интересные люди, мне не о чем говорить.

Если старший и понимает, что Тэхен повторяет заготовленную фразу на все вопросы о семье, то тактично молчит. Он никогда не лезет в душу, довольствуется тем, что ему готовы рассказать и показать.

— Когда был младше, не пробовал сбегать из дома? — альфа подталкивает к Тэхену тарелку с персиком, стараясь не сыпать туда пепла. — Я вот в четырнадцать почти каждую ночь из-под носа родителей бегал к соседским омегам. Утром получал, конечно, меня даже пару раз запирали на ночь в комнате, — уголки губ Юнги приподнимаются в теплой улыбке о прошлом. — Я тогда через окно выбираться начал, а отец как заметил – махнул рукой и больше комнату не запирал. Сказал, что безопаснее на своих двоих через дверь, чем по крышам из дома убегать. На том и сошлись. 

Старания Юнги оказались напрасными, потому что персик сверху все же притрушен «снежком» из сигареты. Тэхен не жалуется, ему так привычнее. Почти вся еда, которую покупает Юнги, в пути от столовой к их аудитории, успевает совсем немного пропахнуть дымом. Альфа все равно с удовольствием ест дольки, зная, что перед этим Юнги лично прикоснулся к каждой, разрезая фрукт.

— А в шестнадцать я с друзьями впервые на несколько дней уехал на пляж. Здесь было сложнее, не хотел маму волновать, поэтому отзванивался каждые пару часов. А потом родители и к этому привыкли, так что я стал все реже дома появляться. Для родителей же что главное? — риторически спрашивает Юнги. — Чтобы учился нормально и чтобы не привел в дом беременную омегу. 

Тэхен согласно угукает, но даже представить не может такую картину. К нему от родителей явно больше требований будет, и не дай Бог что-то не выполнить. Святой Отец славится жестокостью своих наказаний.

— А сейчас почему не сбегаешь? 

Юнги пожимает плечами.

— Куда я без тебя сбегу? — альфа подмигивает, а Тэхен отчаянно надеется, что его щеки не покраснели. — Да и у меня интересы сменились. Раньше я от нечего делать везде шастал, а сейчас у меня цель поконкретнее появилась. Если и сбегаю куда-то, то только в салон за новым тату. А вчера мне друг предложил полноценно обучиться, чтоб самому бить. Этим и займусь. 

— Все ещё хочешь падшего ангела на моей коже увидеть? — усмехается Тэхен.

— Хочу, — спокойно соглашается Юнги. — Так что, есть у примерного мальчика истории о подростковом бунте? Сбегал? Признавайся.

На кончике языка вертится история девятилетней давности, где примерному мальчику его отец сломал ноги за нарушение правил. Понял бы Юнги? Где заканчиваются границы его терпения и принятия? 

— Нет, ничего такого не было, — с улыбкой отвечает. Выяснять прочность дружбы не хочется. — Никаких побегов. 

— А хотел бы?

В руках у Юнги новая сигарета и, по мнению Тэхена, абсолютно бессмысленные вопросы. Но альфа спрашивает серьезно и смотрит внимательно так, будто пытается мысли прочесть. 

— Мин Юнги, — Тэхен упирается локтями в его колени и с удивлением спрашивает, — ты что, пытаешься мне намекнуть сбежать с тобой из дома? 

Улыбается. Ну конечно, Юнги улыбается своей прекрасной десневой улыбкой и невинно пожимает плечами. 

— Только если ты хочешь, — старший тушит сигарету и удобнее устраивается на столе, так, что его ноги по обе стороны от Тэхена упираются в стул. Юнги наклоняется ближе и говорит уже без улыбки. — К черту родителей, они портят твою жизнь. Ты несчастлив из-за дурацких установок в их головах. Ты бы сбежал со мной, Тэ? 

Да, да, да и ещё раз да! Голова Тэхена идёт кругом то ли от потрясающей близости Юнги, то ли от дыма сигарет между их лицами. Сердце альфы отбивает под сто двадцать от мыслей о свободе. О крыльях за спиной, которые он может обрести с помощью Юнги. Свое сердечное «Да!» он готов выбить на лбу чернилами, так любимыми Юнги.

Тэхен откидывается на спинку стула, не выдерживая зрительный контакт. 

— Это слишком серьезный вопрос, — выдавливает он. Разум берет верх над душевными желаниями и заставляет принимать правильные решения. — Я же никуда не сбегал, откуда мне знать, каково это? 

— Можем устроить репетицию в воскресенье. Сходим на вечеринку. Я обещаю, маленьким дьяволятам в твоей голове это так понравится, что сам начнёшь меня просить, — Юнги искренне смеётся, когда Тэхен, пряча покрасневшие щеки и улыбку, отворачивается к окну. — Соглашайся, Тэ, это будет весело. 

— Ты только что говорил, что не хочешь часами думать над нарядом ради банки пива. 

— Так я и не ради пива буду, — он мыском ботинка подталкивает друга. 

Сердце Тэхена разрывается от вида Юнги, который так мило улыбается и просит. 

— Я… — он закусывает губу, собирая крохи смелости. — Я подумаю, ладно? Не могу обещать ничего конкретного.

— Я буду ждать, — Юнги напоследок треплет макушку друга, что больше похоже на мягкие поглаживания. 



* * *
Это не вопрос доверия,Но останешься ли ты с нами?Thousand Foot Krutch – «Courtesy call»
Чимин и представить не мог, что чужая неприязнь ощущается на коже покалыванием; он вообще не представлял, что это возможно ощутить физически. 

И не то чтобы у омеги имеются веские основания предполагать, что Чонгук его недолюбливает, но некоторые мелочи все же выдают его отношение. Например, он редко отвечает даже на обыденные вопросы и никогда не проявляет инициативы в разговоре. А если уж и отвечает, то в глаза не смотрит, и вообще кажется, будто он отворачивается в другую сторону. Первое время Чимин даже думает, что альфа застенчивый, пока не замечает, что с другими он заметно разговорчивее.

Боже, Чонгук и застенчивость… И как ему это могло прийти в голову? Это буквально не совместимые вещи!

И не то чтобы Чимин уж так жаждет общения. Жителей Дома настолько много, что, если уделять каждому один день в году, и трёх лет не хватит, чтобы со всеми познакомиться.  Просто Чонгук мог бы оказаться неплохим приятелем, если судить по рассказам Тэхена и Сокджина. Почему с двумя старшими братьями так легко найти общий язык, а с младшим – нет? 

Они видятся по три раза на дню – во время приемов пищи – и изредка на служении или по дороге из университета. Чонгук будто бы принципиально не здоровается первым и через раз отвечает кивком головы на приветствие Чимина. В отличие от остальных альф в Доме, он не накладывает еду сидящим рядом омегам и не молится вместе со всеми. Обычно он залетает в столовую на несколько минут, сметает все, что попадается под руку, и обратно убегает по делам. 

Спешку Чонгука Чимин принимает на свой адрес. Мол, неприятно с ним даже за одним столом сидеть. А что? Пару раз бывало такое, что Чимин из-за дежурства на кухне задерживался, и когда приходил в столовую ближе к концу, наблюдал интересную картину: Чонгук не спеша жует еду и переговаривается с Тэ. 

Обидно? Очень, ведь Чимин не понимает, где мог бы альфу обидеть. Тэхен его беспокойство вообще не понимал. Сказал, что Чимин себе все надумал; что Чонгук, если ему кто не нравится, говорит об этом открыто. И, черт, с этим сложно поспорить. 

— Почему мне кажется, будто я тебе не нравлюсь?
— Я тебе не доверяю, Чимин.
 
Чонгук думает, что омега подставит жителей Дома, но вот он: послушно ходит в платке, посещает служения, худо-бедно начинает разбираться в правилах и традициях. За месяц у него не было и мысли выказать их местоположение правительству или любой другой живой душе. В конце концов, как бы это место ни было ненавистно самому Чимину, как бы он ни презирал некоторые законы, Дом дает укрытие и безопасность сотням людей. Тут маленькие дети, рожденные уже в условиях жестокого истребления и никак не виноватые в происходящем. Так имел ли Чимин право определять их судьбу? И разве он не заслуживает доверия и хоть капельку признательности? По версии Чонгука, видимо нет. 

«Ну и черт с тобой, — возмущенно думает Пак, когда в очередное утро Чонгук вместо приветствия отсутствующим взглядом пялится на свой стакан с по-прежнему неизвестной белой жидкостью. — У меня есть проблемы важнее, чем игнор от альфы». 

Денег катастрофически не хватает. Прежде Чимин беспечно относился к финансам и не откладывал большие суммы. Да и нужды не было: отец заботливо переводил на карту даже больше необходимого. Поэтому деньги закончились ещё в первые две недели пребывания в Доме. Приходилось стрелять сигареты у одногруппников, по несколько на каждом перерыве – хотелось выкурить «с запасом», ведь в Доме не будет ни сигарет, ни возможности из-за наблюдательного Чонгука. 

Когда на кухню влетает Сынхван и говорит, что Чимина ждёт некий Цареубийца, омега психует чуть больше, чем стоило бы:

— Я занят! — он демонстрирует по локоть в мыльной пене руки и невымытую посуду. — Мне не до твоих выдумок! 

Сынхван и Даниэль иногда сплетничали в комнате о загадочном Цареубийце, но Чимин зачастую слишком хочет спать, чтобы подслушивать. Тем более, что вздохи старшего омеги в духе «А ты видел его руки?» и «Он так на меня смотрел» звучали так, будто он влюблен в какого-то альфу. Но это просто не может быть правдой: Чимин наблюдал за Сынхваном, и он ни разу ни с кем не встречался и не разговаривал  в столовой, даже взглядами ни с кем не пересекался! Поэтому омега пришел к выводу, что этот Цареубийца может быть  фантазией в голове Сынхвана и, наверное, поэтому и не имеет реального имени. 

— Но это срочно! — старший подходит ближе, привлекая внимание других работников кухни. — Он стоит в коридоре и не стал бы просто так…

— Не втягивай меня в свои фантазии.

— Какие фантазии? — заинтересовано спрашивает Тэхен, отвлекаясь от посуды.

— Ну, разговоры про Цареубийцу между Сынхваном и Даниэлем. Я не особо понимаю, что это за игра…

— Так это не игра, — недовольно перебивает Тэхен. — Просто некоторые, — он с намеком смотрит на покрасневшего Сынхвана, — считают нормальным так называть Чонгука. Хотя я предупреждал, что если ещё раз услышу…

Чимин в ступоре несколько секунд прокручивает в голове информацию и подставляет ее во все кусочки диалогов, что довелось услышать ранее. Его глаза расширились от осознания.

— Боже, так ты влюблен в Чонгука! — шепотом пораженно вскрикивает Чимин так, чтобы этого не слышал никто, кроме самого Сынхвана и стоящего рядом Тэ. 

Тэхен обрывает свою возмущенную речь. Казалось, это невозможно, но и без того красные щеки Сынхвана ещё больше багровеют. 

— Заткнись! — шипит Сынхван. Омега хватает запястье Чимина и с удивительной для него силой сжимает. — Если ты кому-нибудь расскажешь, я пожалуюсь Святому Отцу на то, что ты куришь и прячешь под кроватью косметику. 

Что ж, с первых минут знакомства было понятно, что они друзьями не станут, но Чимину все равно неприятно. Складывается впечатление, будто почти все в Доме считают, что ему нельзя доверять. 

— Оставь, Сынхван, — Тэхен освобождает руку Чимина, и омега только сейчас осознает, насколько сильной была хватка – на запястье останутся синяки. — Нам нет нужды враждовать. И нет дела до твоей влюбленности. Просто следи за своим языком и тем, что говоришь в сторону Чонгука.

Сынхван не скрывает ненависти во взгляде, которым он окидывает Чимина, прежде чем резко развернуться и выбежать из кухни. Чимину почти жаль его, но боль в запястье отрезвляет. 

— Тебе действительно стоит пойти и узнать, чего хочет мой брат, — мягко напоминает Тэхен. 

— Сейчас? — Тэхен кивает, но омега не согласен. — Я не могу оставить тебя одного разбираться с этой посудой. Тут двоим больше часа работать… 

— Иди, — альфа, игнорируя протесты, стягивает с Чимина фартук и протягивает сухое полотенце для рук. — Я в любом случае собирался предложить тебе отдохнуть: как-то болезненно ты выглядишь. 

— Ну спасибо.

Чимин фыркает, но руки вытирает и накидывает поверх футболки кофту с капюшоном – коридоры Дома не отапливаются и очень холодные. Тэхен с двойным усердием принимается намыливать тарелки.

— Эй, — Чимин прижимается лбом к плечу альфы, — я правда благодарен. Ты лучший, знаешь? 

Тэхен поворачивает голову с очаровательной улыбкой и, если бы не посторонние люди, Чимин бы не сдержал объятий. 

— Иди уже, — вновь просит он. — Не думай, что я потом не попрошу ответную услугу. 

Чимин смеётся, покидая кухню. Даже представить трудно, чтобы Тэхен в обмен на свою доброту требовал чего-то: он просто делает, даже в ущерб себе, лишь бы позаботиться о других людях, и не ожидает ничего, кроме словесной благодарности.

Чонгук в коридоре спиной подпирает стену и бездумно пяткой ботинка бьет по ней же. Судя по всему, он пришел прямо посреди тренировки, не успев принять душ: его волосы мокрыми прядями выбились из хвостика, шея покрыта высохшим потом и мурашками от прохлады коридора, расстёгнутая толстовка не скрывала пятно на груди. На появление Чимина он реагирует, как всегда, молчаливо и едва заметно кивает:

— Святой Отец и Анания вызвали к себе. Срочно. Нужно подняться на второй этаж. 

Просьба Чимина немало удивляет: отец за месяц не изъявлял желания даже видеть сына, а тут «срочно». В лифте нет неловкой тишины. Они едут в компании учителя и нескольких детей, так что даже смотреть друг на друга не приходится. Хотя Чимин все же украдкой поглядывает на Чонгука, не в силах сдержать любопытство. Альфа выглядит беспокойно: то губу закусывает, то нервно трясет ногой, то заусенцы на пальцах сдирает. Кажется, он знает больше Чимина или, по крайней мере, подозревает причину вызова. Потому что Чонгук явно не из тех людей, которые разводят панику. Он может быть эмоциональным и импульсивным в некоторых моментах, но по большей части спокойнее удава. Чимин, смотря на его поведение, и сам понемногу начинает беспокоиться. 

Шаги Чонгука размашистые, тяжёлые, быстрые; его спина и шея напряжены, будто альфа в любую секунду ждёт атаки. Чимин за ним едва поспевает. 

— Как думаешь, зачем нас позвали? 

Молчание. 

— Тебя часто вот так выдергивают посреди тренировки? — не сдается омега. — Что может быть такого срочного?

Чонгук игнорирует. Господи, да он вообще непробиваемый! Как шагал, так и шагает, даже не обернулся. Его плечи по-прежнему сжаты. Не замедляясь, альфа склоняет голову то к одному плечу, то к другому, разминая шею. Чимин невольно засматривается на движения мышц.

— Мне кажется, это что-то серьезное. Святой Отец со мной лично ни разу не говорил, так что…

— Пришли, — перебивает Чонгук, резко остановившись. Он коротко стучит в дверь и, получив глухое разрешение от Захарии, открывает ее, пропуская омегу в кабинет.

Первым Чимин замечает своего отца. Мужчина одет в черную рясу, на столе перед ним покоится Библия. Анания за месяц заметно прибавил в весе: некогда стройное и спортивное тело альфы сменилось мясистыми щеками и полноватыми пальцами. 

— Привет, пап, — омега не решается подойти ближе, ощущая невидимый барьер, и робко машет рукой.  

Он чувствует неловкость от этой встречи. И злость. Анания ни разу не поинтересовался здоровьем сына, не спросил, как он обустроился в Доме. Чимин видел его дважды в день в столовой, но даже тогда отец не подходил поздороваться, – будто чужие люди. Отец глядит холодно, неприветливо, и Чимин едва ли стонет от разочарования.

Хочет сказать: неужели не скучал? Не интересно, как мне живётся среди незнакомых людей?
Как проходит обучение в университете, куда я поступил только из-за твоего желания? 

Безразличность родителя сильно ранит, но Чимин спешно себя утешает: может, у него просто нет настроения сегодня; может, он был сильно занят весь прошедший месяц... И хоть подобные причины даже звучат не слишком правдоподобно, омеге хочется в них верить.
 

— Проходите и присаживайтесь. 

Захария, которого Чимин до этого не замечал, широким жестом руки указывает на кресла за столом. Сам Святой Отец садится во главе стола, по правую руку место занимает Сокджин, по левую – Анания. 

Омега послушно садится на краешек, чувствуя присутствие Чонгука за спиной – альфа от предложения отказался. 

Кабинет Святого Отца своей роскошью абсолютно выбивается из общей обстановки Дома. Чимин с удивлением отмечает немаленький камин и прикидывает стоимость стола, столешница которого, как ему кажется, покрыта настоящим мрамором. Значит, омеги ютятся по трое в одной комнате, пока Захария сидит в кабинете размером с половину футбольного поля? 

Чимину становится тревожно. 

— Вам наверняка интересно, зачем мы вас позвали, — предполагает Анания. — Сейчас в стране происходит кое-что, и твоя помощь, Чимин, нам бы очень пригодилась. Дело в том, что...

— У меня все плохо. А как твои дела? — не желая слушать, перебивает омега.

Сокджин удивлённо вскидывает брови и с неким разочарованием смотрит на Ананию, а вот отец заметно мрачнеет и поджимает бледные губы. 

Надо же, а Чимин уже почти забыл голос папы. Оправдывал безразличие – хотя, что может быть важнее собственного сына? – занятостью Анании. Оказалось, о Чимине вспоминают только, когда от него что-то нужно. 

— Это я так воспитал тебя, Чимин? — сухо спрашивает альфа. — Где твое уважение?

— А где твое уважение? — справедливо возмущается. — Думаешь, мне не обидно, что ты зовешь меня, как собачонку, после долгого игнорирования? 

Анания растерялся. Это видно по его неуверенному взгляду и затянувшемуся молчанию. Альфа беспомощно переводит взгляд на Захарию, словно ищет в нем поддержки, и получает благосклонный кивок.

— Успокойся, Чимин, — просит, нет, приказывает Анания. — Ты находишься в комнате с четырьмя альфами, поэтому попридержи свои капризы для другого места. Я хочу обсудить с тобой серьезные вещи.

Чимин не верит своим ушам. Его отец, его добрый папа с малых лет учил, что гендер не определяет важность человека, что все имеют равные права и возможности. От Анании он впервые услышал, что омеги могут быть сильнее и смелее многих альф. Так, как он может нести такие ужасные вещи? 

Чимин случайно цепляет взглядом Святого Отца и его словно током прошибает. Прищур темных глаз у Захарии хищный, недобрый, он словно наслаждается унижением омеги. Улыбка на его губах противная и насмешливая. Теперь Чимин понимает, кто является источником всех бед и той силой, что кардинально меняет и перестраивает отца. 

«Он не виноват, — вновь мысленно оправдывает Ананию. — Просто очередная жертва этого дьявола во плоти. Я поговорю с отцом позже и попытаюсь раскрыть глаза на правду».

— Я не понимаю, что ты от меня хочешь, папа. Я лучше пойду.

— Никуда ты не пойдешь, — впервые за долгое время подаёт голос Захария. — Выслушай своего отца.

Чимин открыто фыркает. Уж кого, а манипулятора и омеганенавистника он слушать не станет. Парень улыбается и демонстративно встаёт с кресла. Не замечает, как взгляд Захарии вмиг чернеет. 

Но триумф длился недолго. Тяжёлая рука на плече Чимина с силой придавливает обратно к сиденью. 

— Думаю, Чимин погорячился, — миролюбиво предполагает Чонгук. — Мы готовы выслушать вас.

Чимин чувствует в его голосе улыбку, и это настолько его удивляет, что он даже не возмущается.

Чонгук улыбается. Ну надо же, для этого всего лишь нужно было разозлить Святого Отца. 

Насколько же он сумасшедший? 

Альфа болезненно сжимает плечо, а затем почти нежно гладит большим пальцем у затылка. И, боже, это настолько в стиле Чонгука: сначала давать волю эмоциям и делать что-то необдуманное, а после извиняться. Чимину кажется, будто он даже может слышать его устало-недовольное «Не выделывайся».

Ладно, это имеет смысл. Может, альфа прав – только в этом случае – и не стоит портить отношения с главной фигурой в Доме. 

— Эти омеги просты, как голуби, и хитры, как змеи, — Захария облизывает сухие старческие губы и задумчиво мычит. — Уже и Чонгук за тебя заступается. 

Это Чимин-то змея? Омега закатывает глаза, еле сдерживая презрительный фырк.

— Чонгук, присядь, — тело позади Чимина не сдвигается ни на миллиметр; Захария недоволен, но не возражает. — Хорошо, хорошо… — он потирает руки. — Давайте начнем издалека. Через несколько месяцев будет принят пятый закон. Чимин, ты знаешь, что это?

Он хочет ответить с сарказмом в духе «омеги слишком глупы для того, чтобы разбираться в политике», но передумывает. Нет смысла затягивать весь этот разговор. 

— Чипирование граждан.

— Так вот. Из-за нашей веры никто в Доме не примет чип под кожу, а значит, нам будет отрезан шанс получать блага общества. Дети перестанут ходить в школу, альф выкинут с работы, а мы не сможем даже закупить продукты без чипа. Машины станут бесполезны, так как права на них должны будут находиться в чипе. И, что самое страшное, по отсутствию чипа легко вычислить и убить верующего. Нам не выжить в таких условиях. 

Новости не из лучших. Чимин пришел в Дом, чтобы получить защиту, а не чтобы умереть голодной смертью через пару месяцев. Захария не может подставить своих людей, так что из ситуации должен быть выход.

— Некоторые могли бы принять чип, — несмело предлагает омега. Чимин ничего против пятого закона не имеет. — Тогда эти несколько человек могут закупать все необходимое для Дома.

— Не говори глупости, — Захария негромко стучит по столу. — Для тех, кто примет чип, вход в Дом будет закрыт. Но у нас с пастором Ананией и Сокджином приготовлен план; Чонгук частично посвящен, нужно лишь твое подтверждение.

— Ладно? — ещё более несмело соглашается Чимин. 

— В правительстве есть люди, которые поддерживают и информируют нас. Это могут быть как совсем мелкие помощники, так и члены Совета. Имён я тебе не назову, но мы в полной мере можем доверять и рассчитывать на их помощь, — авторитетно заявляет Захария. Становится понятно, как он нашел Ананию.  — Один из этих людей согласился активно участвовать в плане. Поскольку для нас сейчас важнее всего продвинуть Чонгука в департамент, господин Чон подделает документы и назначит его телохранителем для своего сына. Который, кстати, был назначен в комитет по контролю за чипированием граждан. Таким образом, наш Чонгук проберется внутрь этого змеиного кубла под видом телохранителя Чон Хосока и…

— Хосок? — удивлённо вскрикивает Чимин, услышав знакомое имя. Омега выжидающе смотрит на отца, ожидая подтверждения своих догадок. 

— Они знакомы? — Сокджин не менее заинтересованно спрашивает у Анании. 

— Они встречались несколько лет назад, — небрежно машет рукой пастор. — Я не был уверен, помнит ли его Чимин, потому что он достаточно ветреный, когда дело касается альф. 

Чимин с болью отворачивается от отца. Его вновь унижают, слово «шлюха» произнесено не было, но это не сильно меняет ситуацию. Омега не считает свое прошлое каким-то постыдным, несмотря на то, что там действительно фигурирует много альф, но слова отца заставляют его чувствовать себя просто ужасно. 

Неожиданно теплая рука переместилась с плеча на затылок, а затем – медленно и осторожно – выше, к волосам. Чонгук одной рукой упирается в спину кресла и слегка нависает над Чимином, другой – незаметно для родителей перебирает рыжие прядки. 

— Я телохранитель, а дальше? — напоминает альфа о теме разговора.  

Ощущение тепла чужого тела позади дарует неожиданное чувство уверенности и защищенности. Может, они с Чонгуком не ладят, может, он ему не нравится, но конкретно сейчас альфа явно поддерживает его. Забавно, что его способ поддержки очень похож на то, что делает Тэхен. «Возможно, — рассеянно думает Чимин, отвлекаясь на поглаживания, — он у брата этому и научился. Не похоже, что Чонгук часто к кому-то так прикасается». 

— Что ж, — Захария прочищает горло, — это объясняет просьбу Хосока-щи. Когда пастор Анания связался с ним, он согласился помочь при условии, что Чимин тоже будет участвовать в плане. Мы согласились. С самого начала предполагалось, что с Чонгуком будет кто-то из его братьев. Но Сокджин нужен мне в Доме, его обязанности некому перепоручить, а Тэхену я не могу доверить настолько важное дело. Пастор Анания заверил нас, что ты надежный и ответственный человек, Чимин.  

— Стойте, — решает уточнить омега. Рука в его волосах перемещается обратно на плечо, и Чимин почти жалеет о потере контакта. — Вы согласились с условиями ещё до того, как о них узнал я? 

— Чимин, — Святой Отец устало вздыхает. — так сложилось, что Чонгук за последние десять лет почти не покидает стен Дома, если только не забрать брата с учёбы. Он мало адаптирован под современные условия и молодежь, а ведь мир на месте не стоит и стремительно развивается. Мы приняли решение, что будет лучше, если рядом с ним окажется кто-то знающий. Ты всю жизнь прожил с мирскими, поэтому варианта лучше тебя не найти. 

— Чонгук вообще не вписывается в концепцию современного мира, — честно признается Чимин, игнорируя щипок за нежную кожу шеи. 

— План таков, — вмешивается Сокджин, — с новой недели Чонгук будет приставлен к Чон Хосоку как телохранитель. Ты будешь в качестве медбрата, но по большей части придется присматривать за Чонгуком. Выполнять его мелкие поручения, если ему нужна будет помощь. 

— Позвольте подбить итог, — фыркает омега. — Вы просите меня бросить учебу, чтобы помогать Чонгуку, который, кстати, тяжело переносит мое присутствие, жертвовать своей безопасностью и любезничать с Хосоком. И все это для того, чтобы… — он запинается. — А для чего? Я так и не понял конечную цель плана. Вы будто хотите с помощью Чонгука перебить всех, кто стоит на пути. 

Чимин даже усмехается от нелепости этой мысли. Боже, это же не может быть правдой... Но почему-то никто не спешит перечить этой мысли.

— Почему вы молчите? — рука на его плече сжимается. Омега поворачивает голову к Чонгуку и смотрит снизу вверх. — Вы же не пойдете на что-то настолько безумное...

— Таков план, Чимин. 

— Но вы же не убийцы! — омега не понимает. Или не хочет понимать. — Разве не вся суть верующих в том, чтобы не опускаться до уровня карателей? Разве ваш бог не говорил, что врагов следует прощать?!

— Сын мой, ты вновь забываешься, — умиротворенно объясняет Захария. — Иногда Господь располагает ситуацию таким образом, что приходится уподобляться убийцам. Но мы делаем это по воле Бога и боремся за него. Верующие столько лет пытались наладить отношения мирным путем, но правительство не перестает нас притеснять. Пришло время обратить на них результат их же деяний. Ты должен помочь Чонгуку, подслушивать некоторые разговоры, возможно, выведать информацию у некоторых альф – ничего непривычного для тебя. Это самое малое, что ты можешь сделать для освобождения верующих от гнета правительства. 

— Я же могу подумать несколько дней?

Анания выглядит усталым из-за поведения сына, который, по его мнению, задаёт лишние вопросы. 

— Мы позвали тебя не для того, чтобы предложить, а для того, чтобы поставить в известность, — отрезает он. — Ты можешь подумать до понедельника, но с новой недели – хочешь или нет – приступишь к новым обязанностям. 

Супер. Блестяще. Он все глубже и глубже вязнет в этом болоте, клетке под названием «Дом Вознесения». Насколько сильно его свободу будут ограничивать? 

— Как скажешь, отец.

Эмоций в голосе – ноль, будто это и не Чимин отвечает. Месяц назад после таких требований он, ни минуты не думая, сбежал бы. Но сбежать – значит оставить Тэхена, Даниэля, Марию, собственного отца и других умирать. План, по мнению омеги, уж очень ненадежный, но Захария каким-то образом сберегал своих людей на протяжении десятилетия. Он умный стратег, возможно, это на самом деле шанс обрести свободу. 

Когда все закончится, Чимин уйдет. Это его новый план. Помочь Чонгуку разрушить систему, а потом уйти без страха быть убитым; уедет куда-нибудь, где воздух чище, и заживёт спокойно. Без переживаний за отца и новых друзей. 

— Чимин, — омега замер в дверях от строгого оклика Святого Отца, — если я ещё раз увижу косметику в своем Доме или учую запах дыма, ты понесешь наказание. Не думай, что ты можешь грешить в тайне от меня. 

Дьявол. Захария просто дьявол во плоти. 



* * *
Чимин просыпается из-за  режущей боли в руке. В кромешной тьме поначалу не понимает причины, но, посветив фонариком с телефона, он с ужасом обнаруживает темные гематомы и опухлость на запястье. Вечером он был так обеспокоен услышанной информацией, что напрочь забыл о руке. Он уснул тревожным сном, даже льда не приложив. Всего в метре от него спокойно спит Сынхван, – главный виновник боли. Это ведь старший омега вчера не рассчитал сил и выместил свой порыв гнева на Чимине! 


Он ещё несколько минут смотрит в матрас верхнего этажа, баюкая руку, и поднимается, абсолютно сонный и не готовый к новому дню. Двигается тихо и несуетливо: уже успел приноровиться и ориентироваться даже в полной темноте. Чимин включает тусклую лампу в другом углу комнаты и медленно открывает дверь шкафчика – она слегка поскрипывает, поэтому приходится изворачиваться. Достает поношенную футболку, выданную в благотворительности Дома, и свои старые спортивки, которые раньше он использовал как пижаму. Сверху накидывает кофту Даниэля, просовывает ноги в теплых носках в резиновые тапочки с зайчиками. Последним штрихом становится цветастая косынка на голову. 

Он намеренно избегает отражение в зеркале лифта, пока поднимается на кухню. Ему неприятно смотреть на себя в поношенной одежде и особенно в платке. И вопреки всем запретам, он старается следить за собой и подбирать стильные образы, так, чтобы они сочетались с косынками. Но для работы на кухне приходится выбирать ту одежду, которую не жалко испачкать.

Если бы не Тэхен, он бы давно забросил работу и попросил что-нибудь полегче. Чтобы не вставать раньше всех и не плестись помогать готовить завтрак, не портить кожу рук моющими средствами и не носиться как угорелый, расставляя тарелки. К счастью, он мог выбирать дни для дежурства и отдыхать несколько дней в неделю. Да и полный рабочий день был только по субботам: в будние дни он на учебе, в воскресенье – обязательном служении.

В кухне уже собрались все повара и что-то бурно обсуждают – возможно, меню, – поэтому Чимин здоровается и сразу проходит к раковинам вымыть руки. Он вешает кофту в подсобке, ведь на кухне всегда жарко, и надевает передник. 

— Вы Тэхена не видели? — спрашивает он у одной из омег. 

На кухне громко. Очень. Поначалу Чимин уставал больше всего из-за звуков техники и плит, но сейчас все неудобства свелись к тому, что приходится говорить громче обычного. А иногда это очень даже удобно, если нужно посплетничать так, чтобы никто посторонний не услышал.

— Чего ж не видела, — добродушно отзывается она. — Чистит картошку. Я хотела подослать к нему на помощь кого-нибудь, но он сказал, что сам справится. Наверное, тебя и ждет. 

— Тогда я пойду. 

— Не хочешь попробовать вафли, дорогой? — предлагает повар. — Ты бери, бери, к завтраку я успею ещё сделать. Всем хватит, — омега видит робость в движениях Чимина, поэтому сама впихивает несколько. — И с Тэхеном поделишься. Дети тут так трудятся, как можно не угостить…

Чимин благодарно кланяется и заворачивает в салфетку ещё теплые промасленные вафли. Омега несколько секунд выбирает наиболее удобный нож, а потом скрывается за кухонными дверьми, ведущими в хранилище с овощами. 

Тэхен по утрам – зрелище особо милое и сладкое, по мнению Чимина. Альфа тяжело переносит ранние подъемы, его клонит в сон и немного морозит. Он как нахохлившийся воробушек: растрепанные волосы, полузакрытые глаза и сгорбленная спина под объемным свитером. Он чистит картошку медленными неуверенными движениям, будто не особо понимает, что происходит. 

— Тебе по утрам вообще безопасно нож доверять? 

— И тебе привет. 

Больше они не разговаривают. Тэхен жуёт вафли и под дразнящую улыбку омеги все же меняет нож на овощечистку, а Чимин двигает ближе ведро с очистками и засучивает рукава перед долгой работой. Они сидят на низеньких скамейках в окружении рядов овощей и фруктов и оперативно чистят килограммы картофеля. Если бы это требовалось к завтраку – они бы ни за что не успели, но к обеду они почти полностью справляются с поставленной задачей. Несколько раз к ним заглядывают повара: то проконтролировать процесс, то принести остатки завтрака, который оба благополучно пропустили, то набрать овощей на суп. И только когда один из помощников забирает очистки, чтобы отнести свиньям, а повар – очищенный и нарезанный картофель, Чимин вздыхает с облегчением. 

— Я ненавижу дежурство на кухне. Легче мыть посуду или накрывать на столы, чем это, — жалуется омега. Спину неприятно тянет, а запястье тревожат гематомы. 

— Неправда, ты обожаешь кухню, — возражает Тэхен. — По крайней мере, тебе нравлюсь я, повара и бесплатная еда. 

— Мне нравится, что ты составил список в порядке возрастания любви.

Секунда молчания. Сонный мозг Тэхена обрабатывает информацию, а затем…

— Чимин! — альфа воинственно машет овощечисткой. — Так и знал, что ты променяешь меня на кусок пирога! 

— Кстати о пирогах, — неожиданно раздается голос повара. Тэхен с Чимином тушуются, поняв, что за ними наблюдали. — Я как раз думал о том, что для осени нет ничего лучше медово-коричного пирога с яблоками. 

Нет, только не…

— Поэтому, раз вы уже тут сидите, ребятки, — довольно продолжает повар, — то очистите мне в эту кастрюльку яблок и порежьте кубиками. 

С этими словами омега, напевая под нос псалмы, покидает хранилище, а Чимин смотрит на «кастрюльку» – скорее бочку на тридцать литров – как на главного врага. 

— Ненавижу кухню, — обречённо повторяет. 

В этот раз Тэхен не спорит. 

После обеда Чимин вынужден заедать стойкое желание покурить сладкими яблоками, а Тэхен окончательно сбрасывает остатки сонливости и теперь о чем-то усиленно размышляет – омега решает его не отвлекать. На несколько минут забегает Даниэль – принес свиные рёбрышки и картофель на перекус, но долго не задерживается, боясь, что и его приобщат к работе. 

Чимин против тишины не возражает; ему кажется, что они с Тэхеном научились идеально считывать настроение друг друга. Иногда они болтают до боли в горле и заплетающегося языка. Тэхен рассказывает об учебе, Юнги, детстве до Дома и после, о том, как начал заботиться о Чонгуке и Сокджине. Чимин говорит своим опытом, о жизни в других странах, об отношениях с альфами. Иногда Чимин делится наушниками и они слушают музыку. 

В устоявшемся молчании омеге есть о чем подумать. Из головы не выходит вчерашний разговор с Захарией. В какой-то момент даже захотелось вывалить все на Тэхена и попросить совета, но он решает не торопиться. Во-первых, не хотелось пугать альфу раньше времени о пятом законе и новой угрозе для жизни. Во-вторых, чем бы он помог? Чимину вежливо намекнули, что выбора как такового у него нет. И тут уж, действительно, или помогать Дому, или жить в картонной коробке на улице. 

Он переводит взгляд на Тэхена, необычайно тихого и хмурого. Что с ним будет, если Чимин не согласится? Его отправят с Чонгуком? Но альфе тяжело ладить с мирскими людьми, не говоря уже о том, чтобы выпытывать информацию или заводить полезные знакомства. 

Будь Чимин на месте Захарии, он бы тоже отправил себя на задание. Непонятно только, почему Чонгук не возражает. Не похоже, что ему приятно общество омеги, так, как они смогут сработаться? За вежливостью и секундной поддержкой альфы стоит глубокое недоверие и будто бы неприязнь. Остаётся надеяться, что они хотя бы сохранят тот холодный нейтралитет, который имеют, а не будут без конца ссориться из-за разных характеров и воспитания. 

— Чимин?

— М-м?

— Ты ведь ходил раньше на вечеринки? 

— Столько, сколько помню себя, — честно отвечает омега. — Отец брал с собой на светские вечера, потом школьные дискотеки, а в шестнадцать получил поддельный паспорт и ходил по клубам с омегами постарше. Можно сказать, что я был богом вечеринок. 

— И почему тебе это так нравится?

— Ну, для меня это было целым ритуалом, — Чимин мечтательно прикрывает глаза, вспоминая былые дни. — Мне нравилось собираться с друзьями за несколько часов до выхода и делать им макияж. И нравилось чувство единения с этими людьми. Мы выпрашивали у чьих-нибудь родителей машину, хотя потом приходилось оставлять ее на парковке, потому что не оставалось никого достаточно трезвого, чтобы развозить нас по домам. Но это все остаётся в памяти очень светлыми воспоминаниями, и даже откровенно мерзкая сторона вечеринок – например, держать волосы человека, который блюёт над унитазом или, что ещё хуже, быть тем самым блюющим человеком – 
не заставляет тебя жалеть или стыдиться о содеянном. 

Тэхен настолько отвлекся на рассказы, что нож в его руке скользит мимо яблока и режет палец.

— Так что… Стой, Тэ, у тебя же руки грязные, — Чимин в ужасе оттягивает палец от рта альфы, который по привычке хотел лизнуть ранку. — Ещё и врач, называется…

Чимин выбегает на кухню и просит у поваров обеззараживающее средство – даже профессионалы порой ранятся – и возвращается к Тэхену, который выглядит ещё грустнее и задумчивее. 

— Я, конечно, против стереотипных установок, но порой альф лучше не подпускать к готовке, — негодует он. Порез оказался глубже, чем показалось на первый взгляд, и Чимин лишь надеется, что не придется накладывать швы. — Как же ты так умудрился…

Тэхен не отвечает, только сверлит взглядом лицо и руки Чимина, пока тот бинтует палец. Омеге даже неловко становится. Вдруг он делает это неправильно? Вроде, палец перебинтовать много ума и навыков не надо, но Тэхен, наверное, не сильно доволен проделанной работой, раз молчит. 

— Что ты так смотришь? 

— Если я кое-что расскажу тебе, ты же сохранишь это в тайне? 

— Господи, серьезно? — омега даже улыбается от нелепости вопроса. — Ты знаешь столько моих секретов и все ещё сомневаешься, стоит ли доверять? 

— Ладно, хорошо… — альфа вновь тянется к яблокам, и Чимин следует его примеру –  работу никто не отменял. — Меня пригласили на вечеринку? 

— Ты это меня спрашиваешь? 

— Нет, нет, меня пригласили на Хэллоуин. — Тэхен понижает голос до шёпота, словно кто-то посторонний мог их услышать. — Юнги пригласил.

— Оу.

— Да, — щеки Тэхена краснеют. — И теперь я не знаю, что делать. 

— Как что? Ты должен сходить хоть раз на такое мероприятие. Я знаю, что ты хочешь! 

— Хотеть мало, — безрадостно перечит Тэхен. — Как я улизну от родителей и братьев?

— Я помогу тебе, — твердо заявляет Чимин, уже прикидывая план действий. — Прикрою перед семьей, может, помогу добраться до вечеринки, придумаю костюм и сделаю лучший макияж.

— У меня есть костюм. Он, конечно, не новый, достался от Сокджина, но вполне неплохой...

— Не такой, Тэ. Костюм как… Образ, понимаешь? — Чимин тщательно подбирает слова. — Полицейский, зомби, герой фильма или комикса. Помню, как-то раз один альфа пришел в образе своей девушки. Это было мило. И странно. Проще говоря, костюм может быть каким угодно, главное приложить фантазию. 

— Тогда у меня нет костюма! — обреченно стонет Тэхен.

— Нам нужен кто-то с деньгами, — рассуждает Чимин. Он так загорается идеей отправить Тэхена на вечеринку, что теперь даже пришествие Христа его не остановит. Куда уж Захарии с его дурацкими запретами. — Кто-то богатенький, кто мог бы одолжить нам нужную сумму на покупки. Не может же быть, что совсем ни у кого в Доме нет сбережений! 

— Хм, у Чонгука есть деньги, — задумчиво говорит Тэхен. — Не знаю, насколько много и откуда он их берет, но…

— Так это же прекрасно! — перебивает Чимин. — Чонгук точно нам поможет. Как раз после ужина словим его и попросим помочь. Тэ, — омега серьезно смотрит на своего друга, — ты заслуживаешь развлечений и беззаботности в свои двадцать три. Люди, которые шептались за твоей спиной, захлопнут рты от такой красоты. Ты будешь блистать на этой вечеринке ярче всех, я обещаю.

========== Глава 6. Лайм и персики ==========

Вы были непокорны Господу с того самого дня, как я стал знать вас. Второзаконие 9:24


— Чимин, нет.

— Чонгук, да! Ты не можешь нам отказать.

«Нам» – это перевозбужденному Чимину и скромному Тэхену с щенячьим взглядом. И дело в том, что они оба сильно ошибаются: Чонгук очень даже может им отказать. 

— Ты вымогаешь у меня деньги и просишь нарушить десяток правил, я правильно понял? 

Чонгук прослеживает задумчивый взгляд омеги и замечает, что тот бесстыдно пялится на грудные мышцы под кофтой – футболку он надеть забыл. Альфа резко тянет змейку под самый подбородок, едва не защемив его. 

— Когда ты говоришь, это звучит действительно дерьмово, — признается Чимин. — Но послушай, ты мог бы просто одолжить нам немного денег? Я клянусь, что верну все до копейки. 

Чонгук хмыкает. Конечно, вернёт он. И каким это образом, если не работает и работать ещё долго не будет? И снова это чиминово «клянусь» абсолютно ни к месту. Пора бы омеге уже избавиться от этой речевой привычки. 

Да и не в деньгах ведь дело. Будь Чонгук богатейшим человеком, он бы все равно отказал: придуманный план заранее провальный, и когда до Святого Отца дойдет весть о том, что его старший сыночек развлекается в клубе, прольётся чья-то кровь. Ладно Чимин, он ветреный и не шибко мозговитый – что взять с омеги? Но Тэхен ведь мог оценить риски и отказаться от глупой затеи. 

— Может, мне стоит прямо сейчас предупредить Сокджина, что вечером тридцать первого кое-кто попытается покинуть Дом? Вы хоть представляете, что будет, если узнает Отец? И, Тэ, серьезно? — Чонгук преувеличенно строго обращается к брату. — Из всех возможных дней ты выбрал Хэллоуин? Праздник, который в Доме даже называть нельзя? 

— Прости, — Тэхен сдается подозрительно быстро.

Чонгук выгибает бровь. Возможно, брат изначально сомневался в успехе задуманного и просто шел на поводу у Чимина. Этот омега плохо влияет на все, к чему прикасается. 

— Выкиньте эту идею из головы и займитесь чем-нибудь полезным. Я надеюсь, вам не пришло в голову поделиться своим гениальным планом ещё с кем-нибудь? Никто из соседей или кухни не мог подслушать? 

Чонгук мысленно молится о том, чтобы эти двое сохраняли осторожность, ведь в противном случае придется разбираться с возможными сплетнями и душить на корню – и людей, и слухи – чтобы слова не дошли до Святого Отца.

— Все нормально, Чонгук. Мы никому не говорили, — заверяет Тэхен и скрывается в кухне. 

Альфа кивает и сам разворачивается, но за подол кофты цепляются чьи-то ладони, холодом обжигая разгоряченную после душа кожу. По усиливавшемуся запаху жасмина понимает: Чимин. Омега держит крепко и не даёт уйти.

— Что ещё? 

— Я думал, ты лучше, — звучит из-за спины. 

— И кто виноват в том, что твои ожидания не оправдались?

Чонгук головы специально не поворачивает, не желая видеть разочарование на чужом лице. 

— Он так хотел на вечеринку, — спешно делится омега. — Мы несколько часов об этом проговорили, а ты сказал пару фраз и убил все желание, ещё и запугал. Ты не заслуживаешь такого брата, Чонгук, — едва слышно говорит Чимин. — Он бы для тебя что угодно сделал. 

Я знаю. Никто его не заслуживает. 

— Все сказал? 

— Подавись своей заботой. Окружающих она уже душит. Вот теперь все. 

Чимин напоследок ощутимо царапает кожу спины длинными ноготками и громко топает ногами, показывая, насколько раздражен и возмущен. 

По расписанию – вечерняя тренировка и растяжка, но Чонгук это игнорирует. После недавнего разговора меньшее, что он хочет – слышать язвительные комментарии Намджуна и его коронное «щенок». 

Альфа спускается в комнату, чтобы надеть футболку под кофту и сменить обувь на кроссовки для бега. Решает пробежать на несколько километров больше и прочистить мысли на свежем вечернем воздухе. 

Чонгуку повезло. Свое пространство он делит с братьями, а не с посторонними людьми. 

Их комната условно поделена на три зоны. Часть Чонгука самая непримечательная из них. Обыкновенная кровать с деревянным каркасом и толстым матрасом, шкаф с однотипной одеждой и ряд обуви рядом. 

Кто-то скажет: скучно.
Чонгук возразит: просто и стабильно. 

Когда приходишь в комнату за полночь после изнурительных тренировок, красота и дизайн интересуют в последнюю очередь. Хочется простого человеческого забыться во сне хотя бы на несколько часов. 

Единственным украшением служат прикроватные часы с заведенным будильником на пять утра и сушеные веточки жасмина в банке – дело рук Марии. 

— Ты уходишь? — Сокджин задает вопрос, суетливо поднимаясь с кровати.

— Как и всегда, — отвечает младший.

Чонгук решает немного задержаться и посмотреть, куда так спешит брат. Сокджин вытягивает из-под кровати потасканный чемодан и почти не глядя пакует стопки рубашек и брюк. 

— Уезжаешь? — уточняет Чонгук. 

— Как и всегда, — передразнивает Сокджин. Затем смягчается и объясняет: — В других Домах не все спокойно. Люди чувствуют надвигающуюся опасность и грядущие изменения. Чтобы это не переросло в протесты и общую панику, Святой Отец едет успокоить людей и помочь пасторам.

Чонгук в ответ неразборчиво мычит.

Дом Вознесения был самым населенным, но при этом и самым спокойным. Два других Дома – Молитвы и Спасения – всегда доставляли куда больше проблем. Их можно было сравнить с раковой опухолью на теле здорового человека. Сколько ни вырезай, они все равно негодуют, и их недовольство разрастается с поразительной скоростью, принося одни лишь несчастья. 

— Мы вернёмся не раньше ноября, — продолжает Сокджин. — На эти несколько дней все вопросы будут решать пасторы, но я советую тебе обращаться напрямую к Намджуну. Он во всех деталях посвящен в план, поэтому выдаст тебе адрес и контакты Хосока. Следуй его инструкциям и все будет хорошо. 

Часть комнаты Сокджина излишне чистая и светлая. Казалось, там даже воздух свежее. Его одежда сложена по цветам ровными стопками, галстуки рядами развешаны на дверце шкафа. Такая педантичность продиктована практичностью в первую очередь: если надо срочно уехать на неопределенный срок времени – как и сейчас – чемодан паковался за пятнадцать минут. 

Вместо кровати у него просто матрас и, по мнению Чонгука, это глупость в наивысшей степени. Сокджин пожертвовал кровать соседней комнате, и теперь каждую ночь ютится практически на полу. Но даже так альфа умудряется сохранять постель в чистоте и опрятности, на белье нет ни единой складки. 

Мария как-то с гордостью говорила, что Сокджин тоже врач, от того так и следит за стерильностью. Сказала: он лечит не тела, а человеческие души. Исцеляет людей изнутри молитвами. 

«Показушничество», — мысленно возражает Чонгук. Стены над столом старшего обклеены плакатами со стихами из Библии и молитвами. Самый забавный для Чонгука – тот, что в центре: «Погибели предшествует гордость, и падению – надменность»{?}[Притчи Соломона 16:18]. Очень иронично, что смиренность и послушание для обычных верующих проповедует гордый и эгоистичный человек. 

Они с Сокджином не слишком близки. 

Поначалу Чонгук ненавидел его. Будучи подростком, он ревновал к нему Тэхена и нуждался во внимании. А поскольку злиться на самого старшего брата он не мог – Тэхен и так разрывался, пытаясь всем угодить – свою пассивную агрессию он направлял на Сокджина. К счастью, Джин оказался умнее: он не реагировал на скрытые провокации и относился к Чонгуку со снисхождением, как к надоедливому ребенку. 

Они прожили вместе годы, прежде чем Чонгук смог признать в нем свою семью и относиться к старшему с уважением. Их связывают не только общая территория и забота о Тэхене, но и совместные дела. С тех пор как Сокджин стал правой рукой Святого Отца, они проводят намного больше времени вместе, обговаривая планы. 

— Но если все же возникнут проблемы и ты не сможешь справиться самостоятельно – а я знаю, что таких проблем практически не существует – звони мне, — заканчивает Сокджин. 

Последними в чемодан аккуратно пакуются Библия и толстый блокнот с записями. 

— Я разберусь, — буркает Чонгук.

Сокджин тормозит в дверях, поправляя пальто. 

— Я и не сомневаюсь, — и вновь эта бесячая снисходительная улыбка. — Присмотри за Тэхеном. 

«Если бы ты только знал, что он планирует», — проносится в голове альфы, когда дверь закрывается. 

Тэхенова часть комнаты самая яркая. Тот не отказывается от украшений из-за показательной жертвенности или безразличия.

На прошлой неделе Тэхен весь вечер просидел с Чимином над бумажной гирляндой, идею для которой они подсмотрели в интернете. Теперь гирлянда украшает изголовье его кровати и, по мнению Чонгука, выглядит вполне симпатично. 

Учебники стопками покоятся в шкафу и на полу. Из братьев только Тэхен получает высшее образование, поэтому у него на столе мощная лампа на случай, когда альфе приходится учиться по ночам, и еле работающий компьютер с толстым монитором. Тэхен его редко включает не только из-за постоянных поломок, но и потому, что все действия в интернете отслеживаются Святым Отцом, и на большинстве сайтов попросту стоит запрет. 

Под кроватью в коробке из-под обуви хранятся самые дорогие сердцу Тэхена вещи. Вырезки из журналов с украшениями, техникой и одеждой; билеты в кинотеатр от Юнги, на которые альфа пойти не мог, но очень хотел запомнить; открытки, мятые купюры мелких денег, которые Тэхен усердно откладывает. 

Чонгук знает обо всех этих мелочах, потому что старший брат от него не скрывает свои мечты. Тэхен выбирает Чонгука, потому что, как бы он ни любил Сокджина, тот словно копия Захарии и всегда строго следит за порядком. 

«Тэхен, в твоей голове поселились скверные мысли. Избавься от вещей, что их вызывают, пока Дьявол не завладел и твоим сердцем», — примерно так Сокджин реагирует на каждое неосторожное слово или действие  Тэхена. 

В голове всплывает грустный взгляд Тэхена и его «прости». Глупый. Ему незачем извиняться, потому что его желания нормальные и естественные. Просто Тэхен родился в больном обществе. 

«Я думал, ты лучше».

Слово «хороший» не подходит для характеристики Чонгука; чем раньше Чимин это поймет, тем лучше. Слова омеги его едва задевают: Чимин понятия не имеет, во что ввязывается и на что подталкивает Тэхена. Если бы он только знал, он бы…

Но Тэхен знает. Лучше кого-либо знает, какие могут быть последствия, и все равно хотел осуществить задуманное. 

Он тоже разочарован Чонгуком? 

Пожалел ли Тэхен о всех тех ночах, когда они, будучи подростками, засыпали под одним одеялом, потому что Чонгук боялся темноты и одиночества? Понял ли он, что младший брат не такой добрый, как представлял до этого? 

Чонгук бы не вынес разочарование в глазах брата. Если Тэхен хочет – пускай делает. Он будет прикрывать и помогать до последнего. 

Чонгук выдыхает. Пробежка отменяется. Ему нужно найти Чимина.


* * *
 
На минус пятом этаже пусто. Их хихиканье тонет в звуке торопливых шагов, эхом отбивающихся в стенах. Тэхен с Чимином чувствуют себя бунтарями, пропуская обед ради выполнения плана. На минус пятый этаж они спускаются короткими перебежками, хотя это бессмысленно – все жители собрались на первом в столовой. Но общая атмосфера подталкивает к излишней секретности и осторожности. Они забегают в дальнюю пустую спальню с улыбками предвкушения.

— Черт, замка нет, — немного расстроено стонет Чимин. 

— Ты принес? — Тэхен нетерпеливо дёргает омегу за рукав. — Показывай! 

Они скидывают обувь и размещаются на двуспальной кровати лицом к лицу. Чимин бережно вытряхивает содержимое небольшой коробки прямо на белые простыни и весело хихикает: 

— Как видишь, для тебя – все только лучшее. 

— Ты же знаешь, я не разбираюсь в этом, — мягко отвечает Тэхен. — В этих баночках могла бы быть детская гуашь, а я все равно не заметил бы подвоха. 

— Я ценю уровень твоего доверия, — Чимин подмигивает, забавляясь. — Но у меня в планах сотворить магию с твоим лицом. 

Чимина охватывает неясный трепет, когда он прикасается к косметике. Все это время он провел в тревогах и сомнениях, сможет ли ещё когда-нибудь заниматься любимым делом. Кисти в руках ощущаются так правильно и знакомо, что омеге хочется растянуть эти моменты на часы вперёд. 

— Сядь лицом к свету, — инструктирует он Тэхена.

Альфа нервно сжимает в руках подол свитера. На косметику он смотрит с интересом, но в его взгляде проскальзывает настороженность. 

— Если хочешь, я буду комментировать каждый шаг, — Чимин закалывает челку Тэхена невидимками. — Для начала мы очистим кожу. 

Он выливает немного жидкости на ватный диск и бережно проходится по лицу альфы, подмечая покраснения, мелкие прыщики на подбородке и лёгкую щетину – с ней придется повозиться, чтобы создать идеальное покрытие. 

— Не волнуйся, — ласково просит Чимин, обхватывая лицо друга ладонями и заглядывая ему в глаза. — Если ты передумаешь – мы сразу все смоем, и никто даже не догадается. Но у нас с Чонгуком есть план, так что тебе стоит просто довериться и исполнить свою маленькую мечту. 

Тэхен согласно угукает, наконец расслабляется и прикрывает глаза, подставляя лицо под щекочущие мазки кистей. 

А Чимин закусывает губу и смаргивает непрошеные слезы. Вчерашний разговор с Чонгуком пошатнул его веру во все хорошее, что ему довелось увидеть в Доме, и заставил с большей силой ненавидеть правящую верхушку этого дурдома. 

— Уверен, Тэхен рассказал тебе, почему захотел учиться на врача. Но он никому не рассказывает о причине, по которой слег на полгода с переломами обеих ног. И тебе лучше делать вид, будто ты не знаешь всей этой истории, — предупредил Чонгук. — Когда я только попал в Дом, то часто по ночам рассказывал ему о моей жизни до смерти родителей. Пересказывал ему фильмы, комиксы, какие-то истории из повседневности нормальных подростков. Я видел, что ему это нравится, но даже не понимал, насколько сильно. Пока в одну из ночей он не пропал, — Чонгук тогда хмыкнул и покачал головой. — Сбегать было очень глупой идеей. Настолько же глупой, как и то, на что его подталкиваешь ты. Четырнадцатилетнему подростку, который полжизни провел взаперти, не выжить на улицах: его нашли спустя сутки. Никто не мог защитить его от Захарии, а он был очень, очень зол. Святой Отец верит в правильность того, что делает; а люди, которые убеждены в своей правоте, самые отчаянные. В Библии есть стих: «Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его».

— Стой, — уже на этом моменте в уголках глаз Чимина скопились слезы. — Ты же не хочешь сказать, что..

— Захария изобретателен в своих наказаниях, но для сына решил применить грубую физическую силу. Ни слезы родного сына, ни мольбы Марии не смогли его остановить от задуманного. В порыве гнева он переломал Тэ ноги и до сих пор считает, что это было хоть и жестокой, но правильной мерой. Когда я отказывался помочь вам, я думал лишь о том, что ждёт вас двоих в случае провала. 

Чимин проплакал не менее получаса. Вся злость, которая копилась по отношению к Захарии, выплеснулась разом. Он ненавидит этого мужчину за его отношение к омегам и унизительные высказывания в адрес жены; он терпеть не может его проповеди и многочисленные запреты; ему порой хочется убить его за качественную промывку мозгов папе. 

Случай с Тэхеном лишь усиливает это желание. За месяц он настолько привязался к этому альфе, что заслуженно считает его родным. И рассказ о зверствах, которые ему пришлось пережить ребенком, рвал Чимину сердце и душу. 

Чонгук не пытался его как-то утешить; альфа молча сидел рядом, склонив голову. В какой-то момент ему, видимо, надоело слушать всхлипывания, поэтому он отлучился на минуту и принес стакан воды. «Прекращай», – все, что он сказал Чимину. А потом сказал, что готов помочь всем, чем сможет. Они вместе составили список покупок – Чонгук в бюджете не ограничивал – и придумали, как и когда легче всего незаметно улизнуть из Дома. 

Это временное перемирие заставило взглянуть на Чонгука с другой стороны. Теперь Чимин понимает, почему Тэ продолжает твердить «хороший» в сторону брата. Для своей семьи Чонгук действительно готов пойти на многое. 

— Это ощущается странно, — задумчиво произносит Тэхен, касаясь кожи на щеках. — Непривычно, но приятно.

Голос альфы выводит Чимина из задумчивости. Он улыбается другу и даёт выбрать оттенок блеска для губ. Они ещё немного переговариваются и даже шутят о реакции Юнги на новый образ (от Чимина не скрылись покрасневшие кончики ушей Тэхена). 

— Я закончил, — Чимин в последний раз критически оглядывает макияж и остаётся полностью довольным результатом. 

На веках Тэхена те самые золотые тени, о которых омега когда-то говорил, и плавная коричневая растушевка к виску с акцентной стрелкой. Цвета выгодно подчеркивают светлые глаза альфы. Накладные ресницы Чимин решает не клеить, поскольку у Тэхена они и без того пушистые и длинные. 

Тэхен неверяще смотрит в зеркальце и прикается кончиками пальцев к лицу. 

— Вау, — выдыхает он. — Поверить не могу, Чимин! Моя кожа теперь такая идеальная… И глаза! Глаза больше стали. 

— Ты красавец, Тэ. Я всего лишь подчеркнул то, что тебе было дано природой. 

Омега складывает косметику обратно в коробку, а использованные кисти откладывает для того, чтобы потом промыть. 

— Это тебе, — он протягивает небольшую палетку теней. — Ты честно выиграл ее в споре ещё месяц назад. 

Тэхен прижимает палетку к груди, как маленькие дети прижимают плюшевые игрушки. Он выглядит тронутым и все ещё удивлённым, будто не может поверить, что все происходящее – не сон. 

В дверь трижды коротко стучат. 

— Все нормально, это Чонгук, — предупреждает Чимин и уже громче кричит альфе. — Входи, открыто! 

Чонгук входит неуверенно и первым же делом натыкается на накрашенного брата. По его лицу сложно прочитать реакцию. 

— Лучше не говори ничего, — просит Тэхен. «Если ты сейчас отвернешься, мне будет очень больно», — остаётся невысказанным. 

Чонгук медленно скользит взглядом по лицу брата и совершенно спокойно отвечает: 

— Ты очень красив, Тэхен. Прости, что вчера грубо с тобой обошёлся. 

Тэхен кивает, закусывая губу. Он смущён, но нет сомнений, что брата он давно простил. Чимин тем временем вытягивает из рюкзака Чонгука покупки: лак для волос, плойку, декоративные крылья и нимб, наушники – было грех не воспользоваться внезапной щедростью Чонгука и не выпросить подарок для Тэ – и несколько золотистых колечек на пальцы. Чимин мог бы и свои одолжить, вот только размер у него явно не для альфы. 

— Сигареты не купил? — осторожно спрашивает у Чонгука. 

— Я согласился помочь Тэхену, а не исполнять твои капризы. 

— Ладно, — Чимин безразлично пожимает плечами, но в душе немного негодует. Ему казалось, что между ними с Чонгуком вчерашним вечером появилась связь. Видимо, так думал только он один. — Тэ, осталось только волосы в порядок привести, и можно сказать, что я закончил. 

Тэхен кивает и позволяет нанести термозащитную пенку. 

— Я могу остаться и посмотреть? — спрашивает Чонгук. 

— Если Тэхен не против. 

Конечно же, Тэхен не возражает, и Чонгук садится на кресло у окна. Чимин чувствует его изучающий взгляд на своей спине и старается закончить как можно быстрее – работать стало неловко и даже волнительно. Конечно, Чонгук вообще не разбирается в происходящем и не станет критиковать результат – ему банально не с чем сравнить – но отчего-то хотелось произвести впечатление своими навыками. 

Последними, но не менее важными штрихами в образе становятся мягкие кудри на голове Тэхена. Альфа надевает одолженные у Сокджина белые брюки и собственный белый свитер. 

— Иди в машину, мы почти опаздываем, — просит Чонгук. — Поднимайся по грузовому лифту сразу в гараж, чтобы никто не увидел. 

Тэхен кивает и неожиданно крепко обнимает Чимина, чем застаёт омегу врасплох. 

— Спасибо тебе, — альфе приходится склонять голову под неудобным углом, чтобы прошептать благодарность Чимину на ухо. 

— Повеселись за нас двоих, детка, — Чимин на секунду крепче прижимается к другу, а затем отстраняется и хлопает по спине. — Только не опаздывай сильно, пожалуйста. Не заставляй Юнги ждать. 

Чимин провожает взглядом удаляющихся альф, недолго колеблясь, прежде чем окликнуть Чонгука. Тэхен уже скрылся за дверями, поэтому удобнее момента не найти.

— Спасибо, Чонгук, — с искренностью благодарит омега. Всё-таки без альфы у них бы ничего не получилось. — Может, ты не так уж и плох. 

Чонгук замирает в дверном проеме, его спина напряжена. Ситуация до ужаса напоминает их недавний разговор. 

— Смотри опять не разочаруйся, — в конце концов выдыхает он и захлопывает дверь. 




* * *
Если бы я сказал тебе правду, ты бы призвала меня лгать?Motionless in White – Voices“Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда.”1-е послание Фессалоникийцам 4:3

Тэхен спускается в ад. 

На деле же – по крутой лестнице в подвальное помещение, откуда доносятся громкие звуки и человеческие голоса. 

— Приглашение есть? 

Путь преграждает выставленная вперёд рука двухметрового альфы в забавном костюме клоуна. Между зубов у него зажата сигарета, из-за чего он звучит слегка шепеляво. 

— Меня ждут внутри, — Тэхен старается звучать твердо и уверенно. 

Клоун окидывает его с ног до головы изучающим взглядом, а затем безразлично хмыкает. 

— Ну проходи, раз ждут. 

Тэхен сглатывает ком в горле и переступает порог. 

Позже альфа будет вспоминать этот момент как переломный. Он будет знаменовать свободу и независимость; он почувствует, каково это – дышать полными лёгкими после кислородного голодания. И пусть воздух этот – дым сигарет вперемешку с запахами человеческого пота, – он ни за что не откажется от этого чувства.

Но это в будущем. 

Сейчас же альфа напуган и смущен, прерывистой походкой пробирается сквозь толпу танцующих и пьяных. Неоновый свет искажает и деформирует картинку перед глазами, так что Тэхен теряется среди страшных масок и оглушающей музыки. 

Об него трутся тела; альфа содрогается каждый раз, как кто-то по неострожности – или специально? – прикасается к оголенным участкам или пытается утянуть в танец. 

Он чувствует это. То, что Святой Отец называет грехом. Тэхену кажется, будто он может прикоснуться и пощупать эту густую атмосферу разврата и похоти – то, что было от него скрыто на протяжении двадцати трёх лет. Он засматривается на скудно одетых омег; на альф в юбках, что сидят на коленях других альф; на откровенные танцы. Больше всего его удивляет сцена поцелуя: он никогда не видел сплетение чужих языков в непосредственной близости от лица. 

— Вот ты где, — голос над ухом с трудом перекрикивает музыку. — Я боялся, что ты не придёшь. 

Его запястье обхватывают крепкой рукой и тянут к бару. Тэхен и не думает сопротивляться: пусть в темноте он с трудом видит Юнги, но его сладкий запах персика и тяжелых сигарет узнал сразу же. 

— Возьми, — альфа не глядя протягивает высокий стакан с нежно-розовой жидкостью. — Я подумал, что ты не захочешь напиваться, но у них нет безалкогольных напитков, так что…

Юнги запинается. Бар, в отличие от общего помещения, был ярко освещен голубыми неоновыми лампами. Мин отсутствующим взглядом смотрит на лицо Тэхена, немного задрав голову из-за разницы в росте. 

Настроение Тэхена заметно падает. Последние несколько часов он думал лишь о том, как похвастается другу своим образом и, если повезет, получит комплимент. Но теперь он чувствует себя дураком. Юнги выглядит так, будто совсем не готовился: обычные черные джинсы и рубашка, и только в уголках губ виднеются потёки красной помады – имитация крови. 

Тэхен на его фоне словно новогодняя ёлка. И полыхает не хуже: от смущения, от неловкости ситуации. И от собственной глупости. Зачем только так выряжался?

— Наверное, слишком, да? — выдавливает он смешок. 

Юнги проводит языком по пересохшим губам – Тэхен успевает заметить блеск пирсинга – и отрицательно качает головой. 

— Ты… — он откашливается. — Ты выглядишь потрясающе, Тэхен. Такой красивый и невинный ангел. Это идеально тебе подходит. 

— Ох. Ты тоже выглядишь хорошо. Это образ… эм?

— Вампир, — Юнги широко улыбается, демонстрируя накладные клыки. — Я до последнего не знал, придёшь ли ты, поэтому собирался за несколько минут. Хочешь потанцевать или сначала выпить? 

— Выпить, — для танцев он ещё не готов. 

Они заказывают несколько коктейлей подряд. Розовая жидкость в стакане пришлась Тэхену очень по вкусу. Похоже на молочный коктейль с клубникой, но с приятной горчинкой. «Так вот как ощущается алкоголь», — рассеянно подумал он. 

Тепло разливается по его горлу, и, кажется, он чувствует, как оно распространяется даже на сердце. Кто-то вынул все тревожные мысли из его головы, и теперь там стало совсем-совсем пусто. Но в приятном смысле: Тэхену это ощущение показалось настоящим блаженством. Что может быть лучше отключенной головы?  

Они танцуют. Тэхен поначалу упирается из-за стеснения, но Юнги не слушает жалкие оправдания. 

Он заводит их в толпу и говорит: «Смотри на меня, а не на них». 

И, вероятно, это должно было прозвучать круто и обнадеживающие. Но Тэхен смотрит на друга и не может сдерживать смех: Юнги двигается неловко и забавно, иногда специально выкидывая конечности во все стороны, чтобы выглядеть комично. И Тэхен, смотря на это расслабленное лицо и ободряющую улыбку, присоединяется к безумному танцу, не боясь больше выглядеть глупо. 

— Вот молодец, — гордо хвалит Юнги. — В таких местах нужно думать исключительно о своем удовольствии, а не о мнении других. Это я тебе как ветеран вечеринок новичку говорю. 

Юнги поднимает руки вверх, зажмуривает глаза и крутится вокруг своей оси. 

Тэхен вновь не может сдержать улыбки. 

— Смешно тебе? — Юнги приоткрывает один глаз. — Давай со мной тогда. 

Тэхен вскрикивает, когда его хватают за руку, но послушно крутится. Юнги перехватывает его за талию и заставляет прогнуться в спине, вызывая волну булькающего смеха. Мир на несколько секунд переворачивается и опасно наклонился, но Тэхен чувствует себя безопасно в руках друга. 

— Ещё, — он нетерпеливо хлопает альфу по плечу, когда возвращается в вертикальное положение. 

Юнги вновь кружит и наклоняет несколько раз под счастливый визг Тэхена. В какой-то момент ему, видимо, надоедают эти детские забавы, поэтому он прижимает Тэ спиной к своей груди и укладывает подбородок ему на плечо. 

Тэхена окутывает запахом и теплом чужого тела. Хотя «чужой» – последнее слово, которое ему хочется употреблять по отношению к Юнги. Как можно так называть человека, из-за чьего присутствия ты вообще ещё живёшь? В его объятиях спокойно и безопасно; с Юнги можно забыть обо всем на свете не хуже, чем с алкоголем. Когда альфа проводит носом по шее и ямочке за ухом, ноги Тэхена подкашиваются. 

— Нравится? 

И непонятно, он это об объятиях и прикосновениях, которых раньше в их отношениях не было? Или о вечеринке? 

— У меня мурашки, кажется, даже на голове, — Тэхен дышит сбито после активных танцев. Даже себе боится признать, что лёгкие едва справляются только из-за одного конкретного альфы. 

Юнги понимающе хмыкает. Их руки переплетены и вспотели, но никто из них не разжимает объятий. Они покачиваются из стороны в сторону под удары пульса, напрочь игнорируя биты музыки. 

— Хочешь ещё выпить? — горячее дыхание обжигает шею Тэхену. — Мы можем взять что-то крепче. 

Их места возле барной стойки оказываются свободны. Юнги заказывает выпивку, а Тэхен отправляет сообщение Чонгуку, что задержится ещё на час-два. 

— Хватит смотреть, — шипит Тэхен, боковым зрением замечая внимание друга.

— Почему? 

— Это смущает. 

— Извини, если я заставляю чувствовать себя неловко. Но от тебя сложно оторвать взгляд. 

Тэхен хотел комплиментов, но он и не представлял, какое влияние они будут оказывать на его организм. От похвалы Юнги внизу живота приятно покалывает. 

— Это вкусно? — Тэхен кивает на шоты с прозрачной жидкостью, переводя тему. 

— Не для всех. Но есть способ сделать вкуснее. 

Юнги притягивает блюдце с солью и лаймом и нерешительно смотрит на друга. 

— Мне нужно твое запястье. 

Сердце, ребра, ключицы, локти... Вроде, давно выяснили, что любая часть тела Тэхена доверена Юнги. Старший нежно обхватывает руку Тэхена и тянет вверх, а затем... У Тэхена перехватывает дыхание, потому что Юнги, не отрывая взгляд, широко лижет запястье. Он чувствует тепло чужого дыхания на коже и шершавый язык, покалывание кристалликов соли, что посыпали сверху, и собственный усилившийся запах. 

— Зажми это между зубами, — ему протягивают дольку лайма, и Тэхен, слишком потрясенный для вопросов, послушно выполняет.

Юнги слизывает соль с чувствительной кожи, затем залпом выпивает шот и нависает над Тэхеном, ласково шепча прямо в губы «не бойся».

Чувств слишком много, как и ощущений. Одно мгновение растягивается на несколько бесконечностей, и Тэхен успевает прочувствовать каждую мелочь. Он растворяется в призрачном прикосновении шершавых губ в опасной близости от его собственных. Взгляд Юнги тяжёлый из-под опущенных век, собственное дыхание прерывистое; сердцебиение – на этот раз у двоих – учащенное.

На затылок Тэхена ложится рука и – боже боже боже – притягивает ближе, так, что они касаются кончиками носов. 

Губы Юнги так близко, так досягаемы и реальны, что Тэхен забывается в этом чувстве вседозволенности, сам тянется вперёд, коленями упираясь в стул Юнги. Но рука на затылке держит крепко, не пускает дальше. 

Юнги отстраняется спустя мгновение, и Тэхен с трудом подавляет в себе всхлип. Старший оглаживает линию челюсти и щеки большим пальцем, прежде чем окончательно убрать руку. 

Открывать глаза страшно. Под закрытыми веками пляшут пятна света от неоновых ламп, а по подбородку тонкой струйкой стекает сок лайма. 

— Действительно, теперь было вкусно, — с улыбкой тянет Юнги.

Телефон Тэхена вибрирует в кармане брюк, и ему не остаётся ничего, кроме как вынуть фрукт на блюдечко и проверить уведомления.

Три пропущенных от Чонгука. 

«Еще минута – и мы не успеем. Или ты выйдешь сам, или мне придется тебя вытащить» – последнее сообщение отправлено несколько минут назад. 

Господи, ну почему сейчас? Если Бог не смеется над Тэхеном, то у альфы нет других объяснений происходящему. С самого начала была договоренность, что они с Чонгуком вернутся в Дом до смены караула. Брат смог подговорить охрану, но если они опоздают к обозначенному времени, то охрана сменится и доложит все Святому Отцу. 

— Мне нужно идти, — Тэхен поспешно вскакивает со стула. 

Юнги поднимается следом и выглядит встревоженным. 

— Погоди, Тэ, я напугал тебя? 

Ты не можешь меня напугать. 

— Извини, — Юнги хочет перехватить запястье, но в последнюю секунду передумывает. — Если тебе неприятно, я пойму. 

Я бы повторил это бесконечное количество раз. 

— Это не из-за тебя, — Тэхен вкладывает всю искренность. — Это… Родители. Мне нужно вернуться к назначенному времени, иначе…

— Ладно. Я знаю, они строгие. Просто напиши мне, ладно? Если сможешь. Или если захочешь. 

Тэхен кивает и выбегает по узкой лесенке на свежий ночной воздух. Клоун у входа пьяно машет ему на прощание. 

Уже в машине альфа выслушивает раздраженные комментарии брата. Но, проезжая на бешеной скорости мимо ярких огней города, все, о чем он может думать – вкус лайма и персика на губах.

Любой риск стоил этого.

========== Глава 7. Неугомонный ==========

    Се, гряду скоро, и возмездие Мое со Мною, чтобы воздать каждому по делам его.    Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний.Откровение Иоанна Богослова (Апокалипсис) 22:13-14

Чонгуку едва исполнилось тринадцать, когда его жизнь превратилась в бесконечный круговорот тренировок и молитв. 

Под руководством Намджуна он занимается уже несколько месяцев, и каждый его день до тошноты похож на предыдущий. Подъем до рассвета, бег несколько километров, душ, плотный завтрак, затем – силовые тренировки, рукопашный бой с тренером, обед, упражнения с весом и без, ужин, снова бег и, наконец, сон. Чонгук приходит в комнату ближе к полуночи вымотанный, с головной болью и травмами, лечить которые не хватает сил. 

Его тело быстро меняется. По природе своей Чонгук худощавый и угловатый, с вытянутым лицом, длинными конечностями. Ежедневные тренировки и питание помогают так быстро набрать массу, что альфа не успевает находить одежду на размер больше. 

Он не узнает себя в зеркале. Оттуда на него смотрит взрослый Чонгук, одним своим видом и пропорциями внушающий страх. Окружающие тоже относятся с опаской и сторонятся, омеги боятся встретиться с ним взглядами. И неважно, что Чонгук ни разу не проявлял к ним интереса: слухи и фантазии создают вокруг него прочный образ. 

Но Чонгук их не винит. Он и сам боится той разрушительной силы, которую каждый день приобретает. Боится собственной ненависти, в которой взращивается мотивация к жизни. 

На тренировках больше всего бесит Намджун. 

Омега до ужаса крикливый и нервный, в моменты злости его голос становится надрывно высоким: 

— Ты не слышишь, что я тебе говорю, щенок?! 

И он не упускает момента, чтобы лишний раз напомнить Чонгуку, какое тот ничтожество. Из всех обзывательств – а их было немало – «щенок» оказывается самым любимым у Намджуна. 

Чонгуку он не нравится. Намджун жестокий и свирепый, а ещё все его лицо покрыто прыщами. Наверное, самая уродливая омега из всех, что Чонгуку довелось видеть.

Иногда у Намджуна случаются особенно плохие дни. Он беспричинно орет, бьет по шее и голове, требует выполнения невозможного. И если бы даже Чонгук начал буквально летать по залу, Намджуна бы это не удовлетворило. 

— Конечно, ты не слышишь. Звенит в ушах сильно, да, щенок? — рука совсем не нежно тянет Чонгука за длинные волосы на затылке, чтобы с размахом впечатать виском и ухом в стену. — Этот звон означает, что твои слуховые нервы отмирают. Ты больше никогда не сможешь воспринимать звук на этой частоте. 

У мальчика из носа тонкой струйкой кровь стекает по подбородку. Он облизывает губы и морщится то ли от боли, то ли от неприятного металлического вкуса. Намджун прав: в ушах шум такой, что сквозь него едва доходят слова тренера. 

— А если ты будешь слишком часто лажать, — Намджун обманчиво нежно поглаживает шею альфы, прежде чем вновь припечатать к стене, — у меня не останется выбора, кроме как наказывать тебя. И кто знает, как скоро ты тогда оглохнешь. Кому ты нужен, Чонгук? — зло цедит тренер. — Из школы тебя выперли за неуспеваемость, кроме физической силы у тебя ничего нет. Как думаешь, что будет с инвалидом без образования? 

Удар. Ещё, ещё и ещё. Звон в ушах оглушающий, но и он не перекрывает звук удара об стену. Слезы обиды застилают обзор и полное ненависти лицо Намджуна.

— Бесполезный, Чонгук. Вот, кто ты. 

Все, о чем мечтает мальчик – потерять сознание. Лежачих Намджун не бьёт. Это единственный способ прекратить боль. 

— Чонгук! 

Тело не слушается. Чонгук хочет кричать, но из горла не вырывается ни звука. 

— Чонгук, проснись! 

Альфа наотмашь бьет по воздуху и резко поднимается с постели, не отличая сон от реальности. Вокруг сплошная удушающая темнота. 

Чонгук ненавидит темноту.

— Господи, Чонгук… 

Яркий свет настольной лампы озаряет комнату, но больно жжет непривыкшие глаза. Чонгук всхлипывает и забивается в изголовье кровати, обхватив ноги и пряча лицо в одеяло. Его футболка, как и простыни, промокли от холодного пота и неприятно липнут к коже. 

Кровать прогибается под весом Тэхена, и Чонгука крепко обхватывают поперек груди. Он не сопротивляется: запах лаванды мозг распознает как родной и безопасный, поэтому он доверительно жмется ближе в поисках тепла. Спустя несколько минут – а казалось, бесконечность – ему удается подавить дрожь и раскрыть глаза. 

Все спокойно. Тэхен позади него дремлет, судя по размеренному дыханию и ослабевшей хватке. Чонгуку стыдно, что из-за его проблем брат регулярно не высыпается. Сердце у Тэхена слишком доброе, не может он просто развернуться к стенке и спать, зная, что кому-то требуется помощь. Вот и вскакивает посреди ночи, чтоб успокоить, принести чай или дополнительное одеяло. Чонгук не знает, хватит ли ему всей жизни, чтобы когда-то в полной мере отблагодарить брата.   

Матрас Джина пустует: его владелец вернется только через неделю в лучшем случае. 

Чонгук ещё немного наслаждается стабильностью и тишиной, проверяет время на будильнике – без одной минуты пять – и поспешно его выключает. Не хватало второй раз разбудить брата. Альфа осторожно освобождается от объятий и выбирается из мокрой кровати. Морщится от запаха пота и сразу же стягивает футболку, заменяя ее сухой. В ногах чувствуется слабость, но Чонгук ее игнорирует: за годы регулярных тренировок он уже и забыл, что такое полноценный отдых. Просыпаться уставшим давно стало нормой. 

— Куда ты? — невнятно доносится с кровати. Не разлепляя глаз, Тэхен ворошит одеяла и пытается ухватиться за Чонгука. 

— Мне нужно на пробежку. Проветрюсь немного.

Тэхен угукает и поворачивается на другой бок. В тусклом свете ночника появляется болезненное на вид покраснение на скуле, что в скором времени может превратиться в синяк. 

— Тэ, что это? 

Брата приходится растолкать и притащить к зеркалу. И как Чонгук не заметил этого вечером? Если кто-то посмел грубо прикоснуться к его семье, если кто-то хотя бы подумал об этом…

Тэхен перед зеркалом трёт покраснение, думая, что это остатки косметики, но тут же шипит, отдергивая пальцы.

— Гук, это ты случайно задел, когда я пытался тебя разбудить, — голос Тэхена хриплый. Он ободряюще улыбается брату. — Но ничего страшного, я почти привык, что рука у тебя тяжёлая. Буду осторожнее. 

Как ни в чем не бывало, Тэхен ныряет в одеяла на чонгуковой кровати. Сам Чонгук замирает посреди комнаты, униженный и обозленный. Никто не должен так беспечно говорить о боли, даже если она нанесена случайным образом; никто не должен привыкать к тяжёлым кулакам. Это безумие.

Он просто чертова катастрофа, несущая в себе одни лишь разрушения. 

Чонгук еле сдерживается, чтобы не хлопнуть дверью, уходя. Пробежка на морозном воздухе немного отрезвляет и помогает вернуть холодность рассудку. После консультаций и наставлений от Намджуна, альфа принимает душ и поднимается на завтрак.

В меню – молочная каша, яичница и хрустящий бекон, тосты с авокадо, несколько видов джемов, булочки на один укус, кофе и апельсиновый сок, фрукты. Вокруг – идеальная тишина, разбавляемая лишь стуком вилок и ножей. 

Идеально. 

Чонгук набирает в тарелку всего сразу, не заботясь о том, что оно превращается в непривлекательную жижу. В желудке все равно перемешается. Аппетит по утрам зверский, и альфа более чем радостно запихивает в себя еду. 

Завтрак проходит необычайно тихо и спокойно. Никаких прожигающих взглядов, неуместных вопросов, борьбы за кусочки еды, споров о правах омег. Чонгук наслаждается своей кашей, пока до него не доходит: все слишком уж идеально. 

Ах, точно. Просто Чимина нет за столом, чтобы наводить суету.

Этот неугомонный вечно возмущается по делу и без, особенно из-за еды. Мол, ему, бедному, ни кусочка сладкого из-за Чонгука не остаётся. Честное слово, альфа в такие моменты еле смех сдерживает. Челюстями быстрее шевелить надо, а не разглагольствовать, тогда всего хватать будет. Да и выглядит Чимин таким худым и мелким, будто питается только солнечной энергией и водой – много ли ему надо? Так что пусть не жужжит. 

— Друг твой где? — интересуется у Тэхена.

Брат равнодушно пожимает плечами. 

— Спит, наверное. Ты пожалей мальчика и оставь ему хоть одну булочку. 

Ага, конечно. Спящие красавицы остаются без завтрака. 

Чонгук отставляет пустую тарелку и очищает сразу два банана. Все себе, конечно.

— Думаю, он все равно не успеет ее съесть. Нам через пятнадцать минут выезжать. 

— Как через пятнадцать? Чонгу-у-ук, — ну вот, начинается. — Пойди и разбуди его! И будь с Чимином помягче. 

— Он не ребенок, чтоб так над ним трястись. Не успеет собраться – поедет в пижаме и немытый.

Тэхен хватает разрывающийся от сообщений телефон и убегает к лифтам. Тут и гадать не нужно: к другу своему, помогать марафет наводить. Эти двое так быстро сплелись, что поодиночке и не ходят уже. Куда один – туда и второй, будто дел других нет. Ну не подозрительно ли? 

Излишне говорить, что Чонгука это раздражает.  

Он в несколько укусов разделывается с фруктами, но аппетит куда-то пропадает. Ровно через пятнадцать минут Чонгук спускается в гараж к машине. Чимин уже ждёт там, умытый и причесанный, но в пижаме. Альфа даже бровью не ведет: кто знает, что у этих неугомонных в голове. Одет и ладно.

Только проехав приличное расстояние от Дома, Чонгук замечает большой рюкзак на коленях Чимина, набитый всякой всячиной. Омега раскладывает вокруг себя пестрые баночки и флакончики с косметикой, на которые чонгуков чувствительный нос моментально реагирует. Пахнет сладко, но не так приятно, как природный запах Чимина. Зачем они ему? 

— И что ты делаешь? — спрашивает, не поворачивая головы.

Чимин отрывает взгляд от карманного зеркальца и крутит в руках карандаш для губ. 

— Делаю контур? — отвечает омега. — Матовые помады так держатся дольше и не растекаются. 

Чонгук резко тормозит на светофоре, из-за чего занесенная рука Чимина дёргается и делает кривую линию по всему подбородку. 

— Если ты думаешь, что я в обществе приличных людей буду ходить в платочке и одежде молодости моей бабушки, то спешу тебя разочаровать. Можешь чуть медленнее ехать? 

Что ж, Чимин остаётся Чимином. Было бы глупо предполагать, что он откажется от привычных ему вещей, но Чонгук его понимает. Правда. Чимин слишком свободолюбивый для того, чтобы беспрекословно следовать правилам. Но Чонгук имеет наглость надеяться, что омега хотя бы не станет переодеваться при нем. А у Чимина, как говорится, ни стыда ни совести. Он беззастенчиво стягивает пижамные штаны вслед за носками и укладывает ноги на прогретую утренним солнцем панель. 

Чонгук едва сдерживает пораженный вздох при виде стройных икр и колен. Но эти бедра, Боже… Бедра у Чимина крепкие, широкие. Несмотря на мускулы, они кажутся такими мягенькими, почти плюшевыми. Чонгук засматривается на гладкую смуглую кожу, мимовольно представляет, какой шелковистой она должна быть, и с трудом подавляет желание прикоснуться. Инстинктивно он чувствует удовлетворение от вида сильной омеги, способной родить ребенка для своего альфы. И если чиминовы бедра заставляют глотать слюни, то его стопы абсолютно очаровательны и невинны: розовые пальчики и крохотная родинка на мизинце по особому привлекают внимание.

Чонгук скидывает скорость – не хватало попасть в аварию по такой глупой причине – и боковым зрением следит за тем, как Чимин демонстративно натягивает шорты из плотной бежевой джинсы. Чонгук внутри едва не скулит – прежде ему практически не выпадала возможность видеть омежье тело без одежды.

Он готов поклясться, что заметил тонкую красную полоску нижнего белья. 

— Мне, конечно, не жалко, — в подтверждение слов Чимин покачивает оголенной лодыжкой, что так и осталась лежать на панели, — но лучше бы ты следил за дорогой. 

Чонгук заливается краской и с усилием концентрирует внимание на управлении. Глупо, глупо, глупо! Нельзя терять бдительность ни на минуту! Любая ошибка, даже самая незначительная, может стоить жизней. 

Он прокашливается.

 — Зачем Хосоку постоянный контроль медперсонала?

Чонгук пытался раннее выяснить это у Намджуна, но тот от вопроса отмахнулся. Сказал, что с семьёй Чон не знаком и про состояние их здоровья не в курсе. А Чонгуку знать нужно все до деталей, по-другому он не может. 

Чимин оказывается не против поболтать. В его рюкзак поместились не только косметика, но и прочая одежда, обувь и аксессуары. Пока омега переодевается, он рассказывает историю с тех давних времён, когда они с Хосоком пытались узнать друг друга. Сидя в ресторане, Чимину захотелось поделиться кусочком своего десерта с альфой, но закончилось все неотложной помощью и ночёвкой в больнице. Как оказалось, у Хосока аллергия на все, что угодно: на кокос (который и попался ему в десерте), пыльцу, пыль, цитрусовые, шерсть животных, орехи… Кроме этого альфа страдал частыми приступами астмы. И пускай он неплохо помогал себе, рядом необходим человек, который следил бы за приемом лекарств и мог вколоть препараты. 

— Как видишь, здоровье у Хосока не самое крепкое, — подбивает Чимин итог, одновременно с этим заканчивая прихорашиваться. — Но это далеко не главная его проблема. Ты поймешь о чем я, как только вы познакомитесь.

— И долго вы встречались?

Точно, любые детали. Чонгук спрашивает исключительно из делового интереса и вовсе не потому, что связь Чимина с Хосоком его настораживает. 

— Мы не встречались официально, – так, коротали вечера в угоду своим отцам. Сейчас нас ничего не связывает. Он тот ещё придурок и, если честно, я даже не уверен, захочу ли помогать, когда Хосок начнет задыхаться. 
 
— Интересные у вас отношения.

— Были, — поправляет Чимин.
 
Машина тормозит у здания Совета. Чонгук держится уверенно и спокойно, позволяя проверить машину, открывает багажник и поднимает кресла. Невозмутимо стоит, пока проверяют его самого на наличие записывающих устройств или оружия. 

— Вверх! — потные ладони охранника похлопывают по груди и заставляют поднять руки. 

Бета перед ним крайне неприятной наружности, с вытянутой лошадиной мордой. Если проверка Чонгука заканчивается быстро, то Чимину везёт меньше. Конь, не стесняясь, лапает омегу и мерзко сопит ему на ухо, пользуясь ситуацией. 

Подонок. Чонгук на дух не переносит людей, которые позволяют себе лишнее из-за статуса. Чимину некомфортно в сложившиеся ситуации: стоит бледный, кусает губы и еле сдерживает ругательства. 

— Я думаю, вы можете пропустить омегу, — Чонгук выдавливает любезную улыбку. — Вы достаточно его осмотрели. 

— У него что-то в карманах, — не отступает Конь. 

Чонгук инстинктивно рукой прячет Чимина себе за спину, тут же чувствуя, как за его рубашку крепко хватаются маленькие ладошки. А ведь омега мог бы не выделываться и ехать в нормальной одежде, а не шортах. Да хоть и в пижаме. Никто бы тогда не приставал. 

Хотя это никак не оправдывает Коня.  

— Это карандаш для губ, — неожиданно Чонгук сам вытаскивает из кармана омеги названный предмет. — С ним матовые помады держатся дольше. Не знали?

Конь кривится так, будто ему под нос подсунули кусок дерьма. 

— Одноразовые пропуски оформите на стойке регистрации. 

Чимин позади облегченно выдыхает и больше ни на шаг от Чонгука не отходит. Их по очереди фотографируют и записывают в компьютер, а затем выдают белые пластиковые карточки на ремешке.

Один из сотрудников проводит их в кабинет Хосока, который на деле больше похож на бывшее подвальное помещение. Из приоткрытой двери доносится звонкий голос:

— Мариссе купи ромашки, Аделине – букет роз, я перед ней провинился, — Чонгук прислушивается в надежде выцепить полезную информацию. — Джихе ничего не покупай, я знать эту девушку не хочу больше. Минхеку возьми букет пионов и вставь приглашение на завтрашний ужин. 

Чимин в привычной манере закатывает глаза и толкает дверь. Чонгук следует за ним, замирая на пороге.

— И, пожалуйста, не перепутай! В прошлый раз мне два часа пришлось терпеть идиотский смех Джихе вместо того, чтобы наслаждаться приличным свиданием… Нет, Наин ничего не отвечай. Я уже устал доказывать этой девушке, что ребенок не от меня. Если будет приходить, покажи ей результаты теста. Хотя я сомневаюсь, что человек с таким скудным интеллектом умеет читать. 

Внезапно лицо Хосока озаряется широкой искренней улыбкой. Альфа откидывает телефон и нажимает кнопку на пульте управления, встроенного в ручку кресла. 

— Чимин, мой любимый мальчик!

Тихий звук наполняет комнату и Хосок, гордо восседая на инвалидной коляске, выезжает к гостям из-за стола. 

— Не могу сказать, что рад тебя видеть, — фырчит Чимин.

Чонгук где-то глубоко внутри чувствует гордость за омегу. 

— Брось, — альфа подъезжает ближе, с жадностью вглядываясь в лицо Чимина. — Все еще сердишься на то маленькое недоразумение? 

— Ты изменял мне с тремя людьми! И это маленькое недоразумение? 

— Будет справедливо сойтись на том, что мы не сошлись характерами, — уже более мрачно заключает Хосок. Он откидывает голову, чтобы рассмотреть второго гостя. — Ты, как я понимаю, мой новый телохранитель?

— Чон Чонгук, — он протягивает руку.

— Приятно, — Хосок отвечает на рукопожатие и вновь улыбается. — Мы подружимся, если ты будешь надлежащим образом исполнять обязанности. 

Хосок разворачивает коляску и отъезжает обратно за стол, принимаясь яростно копошиться в разбросанных бумагах. 

— Я позабочусь, чтобы у тебя было время и был доступ для твоих шпионских штучек, — беззаботно обещает он. — Ты будешь нужен только во время выездов в районы. Подпишите трудовой договор, а затем пройдемся по этажам. Устрою вам экскурсию. Вы мои первые подчинённые, так что я немного взбудоражен. 

Оно и видно. Хосок не перестает светить довольным лицом.

— Какая будет зарплата? — деловито спрашивает Чимин, складывая руки на груди. 

Теперь очередь Чонгука закатывать глаза. Кому что, а неугомонному нужны лишь деньги. 

— Никакая, — Хосок смущенно пожимает плечами. — Но это были условия сотрудничества между Захарией и моим отцом. Я был в таком же неведении, как и вы. 

В голове Чонгука звенит первый тревожный звоночек. Хосок оговорился: именно он настаивал на том, чтобы Чимин участвовал в операции. 

— Но мы можем с тобой договориться, — Хосок подмигивает омеге, — если будешь обслуживать меня в медицинском халатике… — альфа замолкает, сталкиваясь с полным ненависти взглядом. — Нет и нет, как скажешь. 

Всё-таки Чонгук немножечко горд за Чимина. 


* * *
Голова Чонгука раскалывается от обилия незнакомых запахов и лиц. Здание Совета чем-то похоже на Дом: оно огромное и содержит подземные этажи, о которых люди снаружи ничего не подозревают. Хосок рассказывает им коротко о каждом отделе, хвастается аквариумом с рыбками на полстены – серьезно, они стоят там буквально полчаса, пока альфа перечисляет имена не только рыб, но и улиток. Затем они поднимаются на этаж, где, вероятно, в дальнейшем проведут много времени. Это был этаж по моделированию и тестированию чипа. 

— Нам повезло, — радуется Хосок. — Лейла здесь! Сейчас я вам такое покажу…

Лейла – милая бета чуть старше самого Чонгука, с копной черных волос и кожей цвета кофе с каплей молока. Она первая, кому месяц назад вживили чип. Лейла под руководством ученых показывает, как тот работает: стоит лишь приложить руку к сканеру, как вся информация – от даты рождения девушки до имени ее собаки – отображаются на экране. Места учебы, контакты друзей и родителей, адреса, телефонные номера, фотографии с разных ракурсов, список самых посещаемых мест, медицинская страховка, деньги, водительские права и даже история браузера.

Чонгук с замиранием сердца смотрит на то, что в его семье называют знаком зверя. Ему сложно понять, почему из-за этой маленькой вещицы будет проливаться кровь. Но пугает ли она его? Безумно сильно. 

И как такое обилие информации могло поместиться в пластмассовой пластине, расположенной между большим и указательным пальцем? Чонгук, наверное, выглядит дураком для всех этих учёных, раз не понимает таких вещей. 

Без «наверное». Лейла хихикает при виде его недоуменного лица и дразнится, когда тонкой ручкой – Чонгук был уверен, что это самая обычная ручка! – водит по воздуху, и на экране перед ними меняются фотографии. Это продолжалось бы долго, если бы не Чимин. Омега смог заткнуть девушку одним лишь презрительным взглядом, ещё и глаза под конец закатывает, будто поведение Лейлы всем уже надоело. 

Чонгук ему благодарен. Наверное, было очень хорошей идеей, просто гениальной, назначить Чимина в напарники. Каждый раз, когда Чонгук сталкивается с чем-то новым и непривычным для себя, Чимин чувствует его нервозность и помогает разобраться. А новым для Чонгука можно назвать почти все. Взять хотя бы мыло в дозаторах и сушилку для рук. Он не может вспомнить, было ли такое в его жизни до Дома и уж точно не помнит, как этим пользоваться. Или стеклянные лифты. Или прибор для измерения температуры, похожий на пистолет. В каждый из этих этапов Чимин становится перед альфой и показывает пример. 

Ещё и тонкий запах жасмина на коже омеги. Единственный родной и знакомый в чужом месте. Он напоминает о Доме и близких людях, ради которых сейчас стоит держаться. Напоминает о безопасности.

Хотя бы из-за этого стоит пересмотреть свое отношение к Чимину. Может, это и хорошо, что он такой неугомонный. Зато там, где Чонгук не может решить проблемы силой, омега берет ситуацию в свои руки. 

Когда они возвращаются в кабинет Хосока для подписания рабочих договоров, Чонгук внутренне приободряется. В серых стенах ему комфортнее.  

Телефон в руках Хосока вибрирует и альфа, не мешкая, принимает звонок:

— Слушаю… Сколько?! — он кидает подозрительный взгляд на своих новых помощников. Внутренне чутье подсказывает Чонгуку, что произошло нечто, напрямую их касающееся. Не хорошо. — Конечно, поднимусь через минуту.

— Договоров не будет?

— Собрали экстренное собрание, но я быстро освобожусь. Вам лучше подождать здесь. И не высовывайтесь в коридоры, — предупреждает он уже в дверях. 

Коляска Хосока с характерным механическим шумом покидает кабинет.

— Я же говорил, что он тот ещё придурок.

Чимин вальяжной походкой приближается к столу и разглядывает бумаги. Судя по его нахмуренным бровкам, из прочитанного он понял немногое, поэтому быстро их откидывает. В выдвижных ящиках омега находит раскрытую плитку шоколада и пачку сигарет. Находки тут же оказываются в его широких карманах. 

— Эй, — зовет он, — тебе разве не интересно покопаться в документах? Вдруг что-то полезное найдешь? Мы ведь для этого и приехали. 

Чонгук едва обращает на Чимина внимание. Зорким взглядом он цепляет камеру слежения и ее примерный угол обзора, затем последовательно проверяет всю мебель на наличие подслушивающих устройств. 

— Ты вряд ли найдешь среди бумаг что-то ценное, если Хосок так просто оставил их, — спокойно объясняет Чонгук.

— Тэхен говорил, что ты немного… озабочен безопасностью. Но разве Хосок не наш партнёр? Зачем ты проверяешь его… шкаф? И комод?

— Никому не верь просто так, Чимин. Людям не нужны особые причины для предательства. 

Чимин фыркает. 

— Ты тоже человек. Но я сижу с тобой запертым в кабинете и участвую в противозаконной операции, даже не зная всех деталей. Мне стоит доверять?

— Тебе решать. 

Наконец, с обыском покончено. Чонгук доволен проделанной работой. 

— Я бы хотел доверять. Но совсем ничего о тебе не знаю. 

Так уж и быть. Если Чонгук решил, что надо смягчиться по отношению к этому неугомонному мальчику, стоит проявить любезность.

— А что хочешь узнать?

Глаза омеги загораются. 

— Почему семья иногда зовёт тебя Джакомо? Это твое имя? Откуда произошло прозвище Цареубийцы? Ты ведь не убиваешь людей? Где ты берешь деньги, если не работаешь? Что за белую жидкость в стакане ты пьешь? Почему ты всегда голодный, уставший и будто побитый? Почему…

— Стой! — Чонгук вскидывает руку, останавливая поток вопросов. — Не все сразу. Выбери что-то одно. 

— Я могу задать только один вопрос в день?

— Это и есть то, что ты хочешь узнать?

— Нет! — Чимин закусывает губу, усиленно что-то обдумывая. — Давай начнем с Джакомо. Это прозвище или настоящее имя? 

Чонгук хотел бы, чтобы Чимин спросил что-то другое. Вспоминать прошлое тяжело и неприятно, как и раскрывать свою уязвимую сторону. И чужой подвальный кабинет – явно не лучшее место для душевных бесед. Но Чимин искренне заинтересован: в его глазах любопытство, ладошки он, сам того не замечая, складывает замочком на голых коленках и весь поддается вперёд, будто боится пропустить что-то важное.

— Корейское имя дала мама для того, чтобы на родине ее сына не принимали за чужого. А по документам Джакомо – первое имя, данное отцом. В его семье была традиция называть первенца в честь альфы-родителя, но он решил пойти против и дать мне имя, которое несло бы в себе больше смысла и надежды.

— Джакомо звучит очень красиво. И подходит тебе, — как-то излишне мягко делает комплимент Чимин. — Уверен, и означает оно что-то не менее красивое. 

— Все зависит от восприятия. Дословно переводится как «уничтожитель», — Чонгук хмуро отводит взгляд, отгоняя неприятные эпизоды из жизни, где его пытались оскорбить, основываясь только на этом значении. — Но мой отец хотел, чтобы оно означало борьбу против зла. 

Чимин поникает, но ненадолго. Свою ладошку он кладет на колено альфы и сжимает в утешающем жесте. Тепло его маленьких пальчиков Чонгук чувствует даже сквозь плотные брюки, легкие наполнил знакомый сладкий жасмин. 

— Ты хорошо справляешься с этим заданием. Никто не думает о жизнях верующих столько же, сколько ты. 

Чонгук тяжело сглатывает.

— Ты не можешь этого знать.

— Я это вижу. 

Глаза Чимина карие и наивные. Чонгук не понимает, как мог видеть в них угрозу, когда этот омега говорит обо всем, что думает, не фильтруя. 

— И меня ты защитил. Дважды. И это при том, что я тебе не нравлюсь, — неловко улыбается Чимин и, будто опомнившись, резко отдергивает руку. 

Чонгук удивляется. Они не слишком ладили, но это ведь не значило, что Чимин ему не нравится. Омега порой раздражает, но ведь это только потому, что Чонгук не привык к кому-то настолько неусидчивому. Оба его брата тихие и спокойные, а ни с кем другим он близок не был. Они с Чимином слишком разные, чтобы иметь какие-то контакты, кроме самых необходимых. 

— Тебе стоит научиться самообороне, — Чонгук резко переводит тему. — Ты должен сам уметь постоять за себя.  

Лицо Чимина меняется, приобретая какое-то игривое выражение, которое Чонгук раньше не видел – или все же не замечал? Но ему не удается узнать, что омега хотел ответить. Дверь в кабинет медленно открывается, и сначала слышится шум колес, а затем появляется и сам Хосок.

— Я готов прямо сейчас вышвырнуть вас на улицу, — со всей возможной силой Хосок захлопывает дверь, проворачивая ключ на два оборота. — Но ещё больше мне хочется сдать вас карателям. 

Чонгук даже не напрягается, зная, что у него хватит сил выйти из любого поединка без потерь. А вот Чимин рядом заметно нервничает. 

— Что-то случилось? 

— Случилось. Пятнадцать человек случились, и все благодаря вашему Захарии. 

— Мы не понимаем. Объясни, пожалуйста, — просит Чимин. 

Хосок секунду сверлит его взглядом, но уступает. Вместо лишних слов включает телевизор, сразу попадая на новостной канал. 

— …Данные с камер указывают точную дату – без четверти час дня. Именно тогда, прямо в центре города, послышались первые выстрелы, а уже через минуту на счету задержанного альфы числилось несколько смертей. 

Чонгук пальцами впивается в обивку кресла при виде кровавых кадров, хоть зрелище для него вполне знакомое. А вот Чимин прикрывает рот и глаза руками, будто это как-то убережет его от правды. 

— Смотри, смотри, — приговаривает Хосок и добавляет громкость телевизора.  

— Среди жертв есть и дети – двое школьников, их личности ещё устанавливаются. Общее количество погибших: пятнадцать человек; ещё десять ранены, трое из них в тяжёлом состоянии. Убийца представился как Джинен и прямо сейчас находится под следствием, но его судьба уже известна. За содеянное его ждёт смертная казнь. Также убийца признался в том, что состоял в запрещенной организации верующих и действовал согласно указам Святого Отца. Если у задержанного есть семья, их ожидает следствие и, возможно, соизмеримое наказание за измену правительству. Нашим журналистам удалось собрать редкие кадры с места преступления сразу после ареста Джинена. 

Картинка меняется, и Чонгук вздрагивает при виде обезумевшего лица преступника. Его глаза светятся азартом и яростью, в уголках рта скопилась слюна. Альфу держат в наручниках несколько карателей, насильно повернув лицом к камере. 

— Зачем вы взяли в руки оружие? — спрашивает голос за кадром. Джинен улыбается, демонстрируя беззубые окровавленные десна. 

— Земля должна очиститься перед пришествием Христа. Ничто нечистое Царства Божиего не унаследует.

— Кто отдал вам приказ?

— Господь Бог, Царь Царей и наш Спаситель. Он открыл истину Святому Отцу, а тот уже передал мне. 

— Вы будете приговорены к смертной казни. Вы знали это, когда соглашались на убийства?

— Знаете, почему вам никогда не сломить верующих? — в спину Джинену прилетает сильный удар, отчего ноги альфы подкашиваются, но каратели быстро поднимают его. — Потому что нас смерть не пугает. Мы живём для того, чтобы умереть и воссоединиться с нашим Создателем. Миллионы уже погибших ждут меня на небесах, моя семья ждёт там. Я лишь исполнил волю Всевышнего и унаследую награду за это. 

— Вы лишь ещё раз доказали, насколько опасны верующие. Вся страна ужасается, глядя на вас.

— Вся страна смотрит? — лицо безумного вновь озаряется улыбкой. — Тогда вот, что я скажу. Ничего не бойтесь. Стойте до последнего. Мы встретимся в день Воскресения. 

Хосок выключает телевизор и кабинет погружается в тяжелую тишину, разбавляемую редкими всхлипами Чимина. 

— Как ты прокомментируешь это, Чон Чонгук? Союз между моим отцом, прочими шпионами правительства и верующими держится на нерушимом принципе: никаких жертв. Человеческая жизнь ценна, не зависимо от того, какую сторону в войне принимает граждан страны. Так назови хоть одну причину, по которой я не должен прямо сейчас раскрыть личность Захарии.

Чонгук крепче впивается ногтями в кресло, оставляя глубокие следы в искусственной коже. У него нет сомнений, что человек из новостей – верующий. Только они знают столько имён Бога, их речь несколько специфична, а все цели оправдываются желаниями Господа. Но замешан ли в этом Захария? Чонгук не понимает, зачем Отцу устраивать бездумный террор в городе тогда, когда уже имеется четкий план по устранению власти. Все эти годы верующие молчали и не показывались, а тут вдруг громкое заявление и привлечение всеобщей ненависти. В голове Чонгука две эти вещи не состыковываются, и ему нужно было срочно поговорить с Захарией или хотя бы Сокджином, чтобы узнать правду. 

— Я не знаю, что это было, — честно признается Чонгук. Чимин предупреждающе сжимает его руку своей, но альфа игнорирует прикосновение. — У меня нет сомнений, что это сделали не по указу Захарии, – он ни за что бы не отдал приказ убить невинных. Я должен связаться с ним и только тогда получу ответы. Тебе нужны причины сохранить верующих в тайне? Их несколько. Во-первых, твой отец настолько замешан в делах Захарии, что его и всю твою семью обвинят в измене правительству и убьют. Во-вторых, что ты знаешь? Неужели думаешь, что Захария выдаст тебе правдивые факты и подставит всех верующих? Ты ничем не поможешь правительским ищейкам, никакие твои подсказки не помогут установить его личность. Ты не знаешь ни внешности, ни национальности, ни возраста, ни телефонного номера; ты даже не можешь быть уверенным в том, что голос, который ты слышал, принадлежит Святому Отцу. 

Чимин заметно расслабляется, когда понимает, что ему пока ничего не угрожает. Омега делает глубокий вдох и выдох, но руку не убирает. Чонгук почти машинально накрывает его ладошку своей, таким образом полностью скрывая ее в своих больших ладонях. Также машинально поглаживает нежную кожу, расслабляясь от сладкого запаха жасмина. Инстинкты кричат ему позаботиться о более слабом и беззащитном, и Чонгук им не противится. 

— Нас ты можешь попытаться сдать. Если успеешь добраться до двери раньше, чем я сломаю тебе шею, конечно. Так скажи мне, Хосок, что ты решаешь: пойти против верующих или набраться терпения и подождать объяснений от Святого Отца?

Хосок заметно бледнеет, осознавая, в какую ловушку сам себя загнал. Он отъезжает к столу, словно пытается сохранить безопасное расстояние между ним и Чонгуком. Альфа роется в столе в поисках бумаг с договором. Разочарованно швыряет их на журнальный столик. 

— Я думаю, здесь все очевидно, — сухо отвечает Хосок. 

Чимин подписывает два экземпляра документов, так и не разъединяя рук. Чонгук ставит размашистую роспись на другой паре, не переставая поглаживать большим пальцем кожу омеги. Делает он это скорее для того, чтобы успокоиться и сосредоточиться на каком-то монотонном действии. Он мог строить из себя уверенного парня, но это было ложью. Он ужасно напуган. Пятнадцать смертей посреди белого дня от человека, который назвался сыном Божьим. 

Это повлечет за собой последствия для всех верующих. Не только правительство, но и простые люди захотят мести и начнут новую волну истребления. В голове Чонгука крутится лишь один вопрос. 

Как всю эту чертовщину объяснит Захария?
    Комментарий к Глава 7. Неугомонный
    102 страницы текста, а они только подержались за ручки... Ребята, это катастрофа

========== Глава 8. Правосудие ==========

Они позволяют лгать себе и не замечают подвоха.Они дают мне так много, я теряю связь, понимаете?На золотом блюдце я подношу всё, что им хочется.The Living Tombstone – «My ordinary life»

Верующие были в ужасе.

Это похоже на то чувство во сне, когда знаешь, что вот-вот придавит поездом, но не можешь пошевелиться или заставить ноги ходить. Ты, замерев, видишь этот несущийся на огромной скорости состав и готовишься к удару, почти чувствуешь, как кости дробятся, тело расчленяется под давлением товарняка. 

Когда объявляют о незапланированном служении и досрочном возвращении Святого Отца, среди людей появляется паника. Они понимают, что происходит нечто страшное, но не могут оценить масштаб угрозы. Откуда ждать удара? Что делать дальше? Без средств связи, без выхода в интернет, без телевидения, они могут лишь догадываться о скорости движущегося на них поезда.  

Только Захария может вытащить их из кошмара, только он является спасением для верующих.

Святой Отец выходит к помосту уставший и будто постаревший. В руках у него Библия, на губах – родная отцовская улыбка. После недолгой молитвы он обводит взглядом устремлённые к нему и жаждущие правды лица и начинает проповедь в своей неспешной манере. Под испуганные вздохи он рассказывает о смертях мирных людей и Джинене, который назвался сыном Божьим и этим навлек беду на всех верующих. 

Вокруг – беспокойная тишина. Чонгук внимательно вслушивается в слова Святого Отца, боясь пропустить важные детали. Даже будучи сыном Захарии, ему порой сложно разгадать истинные мотивы этого человека. Еще сложнее определить, где правда, а где – сглаженные истории для доверчивых жильцов Дома. 

— Дети мои, мы живем в последнее время перед пришествием Христа. Истина будет называться ложью, а война – операцией ради мира. Брат пойдет на брата, омеги пожалеют о рождении своих детей. Но нам нужно оставаться сильными, — бодро говорит Захария. — Сегодня нас попытались оклеветать и посеять сомнение внутри семьи, но я хочу сказать вот что: человек, который совершил убийства, не имеет никакого отношения к Домам. Ни один пастор не узнал его. Он не числится в списках жителей какого-либо Дома, он также ни разу не был на наших служениях. Джинен имел смелость взять грех на душу и сказать, что выполнял мой приказ. Но мы с ним никогда не встречались, я не знал ни его отца, ни его матери. Поэтому, посоветовавшись с пасторами, мы пришли к единому выводу. Правительство идёт на все более отчаянные меры. 

Как бы там ни было, Чонгуку хочется верить.

Это легко. Копаться в разных версиях и искать правду – утомительное дело. Но он не может по-другому. К сожалению – или счастью? – разум Чонгука всегда враждебно настроен по отношению к человеческим словам. Его мозг безостановочно генерирует мысли и во всем находит злой умысел. 

К словам Захарии у него нет полного доверия, хоть он и чувствует искренность в его речи; точно так же он не принимает версию правительства. Без вещественных доказательств Чонгук не встанет ни на одну из этих сторон. 

— Они хотят посеять ненависть в сердцах своих граждан, чтобы верующие не могли найти покоя ни в школах, ни на работе, ни просто идя по улице. Мы многие годы успешно укрывались в Домах, но, если простые люди увидят в нас монстров, боюсь, это перестанет быть возможным, — Захария смачивает сухие губы глотком воды. — Дабы обезопаситься, мы вводим ограничения: вход на территорию и выезд в город будет только по пропускам. Самых маленьких мы переведем на домашнее обучение, остальных – по мере возможности. Омеги, которые до этого работали в городе, должны вернуться в Дом и заняться детьми. Позвольте вашим мужьям заботиться о вас. И ничего не бойтесь. Бог на нашей стороне, а значит, мы не проиграем. Не забывайте жить. Все запланированные бракосочетания с января мы перенесем на конец ноября, чтобы подарить вам несколько беззаботных дней. А теперь давайте встанем на колени и попросим Господа укрепить наши души и тела.

Чонгук одним из первых нетерпеливо падает на колени и закрывает глаза. Что-то не сходится. В общей картине какой-то пазл неверный. Кажется, будто ответ скрыт на поверхности, но альфа никак не может ухватиться за нить правды. Ему не хватает информации.

Только один человек может знать больше, чем остальные. Это Сокджин. Он хранит в себе много ценных знаний и, Чонгук уверен, имеет компрометирующий материал на каждую мало-мальски значимую особу. Ни один секрет Дома не пройдет мимо Сокджина, поэтому если искать ответы – то только у него. Но захочет ли альфа делиться?  

Спустя час после служения Чонгук находит Сокджина в их комнате. Остаться наедине было нелегким делом: Тэхен ни в какую не хотел уходить, так что пришлось подкупать его несколькими тысячами вон и обещанием помочь на кухне. 

Сокджин выглядит изрядно помятым и нервным. В его глазах читаются бессонные ночи, на лице – лёгкая щетина. Альфа прямо в рубашке и брюках лежит на матрасе. 

— Чего тебе, Чонгук? — первым говорит Сокджин. — Я немного устал с дороги, это может подождать?

Чонгуку даже жаль его. Брату не мешало бы поспать, но вряд ли он уснет сегодняшней ночью. Будет сидеть до рассвета в кабинете Захарии над документами, а потом начнет новый рабочий день. 

— Нет, — Чонгук мотает головой, хотя Сокджин даже не смотрит в его сторону. — Я хотел узнать, что известно о стрелявшем альфе.

— Ты, наверное, смеешься надо мной. Я похож на информационное бюро?

«Да!» – хочется огрызнуться Чонгуку. 

— Я думаю, этот человек действовал не по приказу властей. По телевидению…

Сокджин насмешливо прыскает смехом и приподнимается на локтях.

— Ты думаешь? Чонгук-и, скажи мне, сколько классов ты окончил?

— Восемь.

— И тебе кажется, что ты умнее Святого Отца? Он вроде бы доступным языком объяснил, что убийца – не из наших. Всего один день провел с мирскими и уже веришь всему, что они тебе говорят. Давай я напомню, что еще вещает правительство по своему телевидению. 

— Не надо.

— Нет, ты послушай. Они говорят, что мы несём угрозу мирным жителям, устраиваем человеческие жертвоприношения и убиваем их людей. Разве этого бреда недостаточно, чтобы раз и навсегда отказаться от правительских каналов? 

— Но мы убиваем их людей!

Сокджин окидывает его разочарованным взглядом. 

— Ты убиваешь, Чонгук. И, как бы там ни было, с нашей стороны потери несравненно выше. Мирским мозги промыли, и они сами не знают, где правда, поэтому и пытаются скинуть все свои проблемы на верующих. Даже если Джинен – не подосланная марионетка, а какой-нибудь городской сумасшедший, это все равно не отменяет факта: он не наш. Пусть с ним разбирается суд. А ты занимайся тем, чем должен, и не лезь в дела Святого Отца. И прежде чем заводить дружбу с мирскими, вспомни, сколько невинных детей они убили за последнее десятилетие. 

Внутри Чонгука пусто. Он пришел за ответами, а получил моральную пощечину. 

— Я и не забывал, Сокджин. 

«В конце-концов, мои родители, мой невинный младший брат тоже были в списке жертв, – проносится в голове. – Если бы и хотел, то не смог бы забыть: я вижу их в кошмарных снах каждую ночь». 

Идти на кухню после бесполезного разговора не хочется, но Чонгук не может нарушать обещание. К тому же, поварам и в самом деле требуется помощь: из-за внепланового служения они сильно отстают от графика и не успевают приготовить ни обед, ни ужин. 
 
На кухне как всегда громко, душно и тесно. Ароматы еды витают в воздухе, на что живот Чонгука сразу же реагирует голодным урчанием. Тэхен машет ему с дальних столов, и Чонгук довольно неловко из-за своего большого тела пробирается по узкому пространству к брату. Локтем он случайно задевает мелкого поваренка, и в ответ тут же получает чуть ли не рычание:

— Господи, неужели нельзя следить за своими гигантскими конечностями?! Я что, на одну из твоих боксерских груш похож?

Уже только по голосу и недовольному тону Чонгук определяет, что задел Чимина. Этот неугомонный любит раздувать трагедию из мелочи. Из-под рыжей челки на альфу глядит пара карих глаз в ожидании извинений. 

От Чимина сильно пахло сигаретным дымом, так что его естественный запах почти не ощущается. Похоже, он вовсю пользуется украденной у Хосока пачкой сигарет, пытаясь побороть нервозность. Неудивительно, что Чонгук его не заметил. 

— Ещё пару часов назад ты цеплялся за меня и не возмущался, — справедливо замечает он.

Тэхен прыскает смехом, обращая на себя внимание, и пока покрасневший Чимин что-то яростно доказывает другу, Чонгук закатывает рукава и вымывает руки. На столе стоят сырые овощи и уже нарезанные в мисках, поэтому альфа без слов приступает к работе. 

— …поэтому прекрати смеяться, Тэхен, я сейчас на самом деле очень зол. И вообще, не веди себя так, когда у меня в руках нож!

— И правда, Тэхен, не дразнись, у ребенка нож. Ещё поранится. 

Чимин моментально меняет собеседника:

— Ты только на два года старше! 

— Но ты все еще несовершеннолетний, — невозмутимо возражает Чонгук. 

— Да какая… Знаешь, к черту. Я больше не притронусь к тебе даже под страхом смерти. Все вы, альфы, меня бесите. 

Чимин хватает миску и уходит к соседнему столу, где демонстративно поворачивается спиной. 
 
— Надо бы извиниться. 

— Оставь, Тэхён. Я не сказал ничего, что не являлось бы правдой. 

В образовавшейся тишине Чонгук делится тем, что увидел по телевидению и о своих подозрениях. Хочется выговориться кому-то и услышать, так ли уж бредовы мысли, или в них есть зерно логики. Чонгук ненавидит ошибаться. 

— Суд будет завтра, — заключает он. — Хотя и так понятно, чем все закончится. 

Публичным расстрелом перед камерами журналистов. Это все запишут, красиво обработают и будут крутить в каждом новостном репортаже по телевизору, чтобы ни у кого не осталось смелости действовать против правительства. И не важно, насколько тяжелое преступление: неосторожно сказанные слова или теракт. У них на всех провинившихся одно наказание – смерть.

— Думаешь, они убьют своего человека? Или…

— Я же говорю, что Джинен был не от правительства. Ты бы его видел, Тэ. Он верил в то, что говорил и делал.

Тэхен поджал губы.

— У тебя нет доказательств. Осторожней со словами, Гук. Отец не любит, когда его правду ставят под сомнение. Есть какие-то реальные идеи, кроме твоей интуиции?

Чонгук не успевает ответить, потому что один неугомонный омега незаметно так возвращается к их столу и преувеличенно громко вздыхает. 

— Вы, альфы, такие невнимательные, — загадочно тянет Чимин.

— Если ты знаешь что-то…

Чимин откидывает нож и обходит стол, чтобы встать перед Чонгуком. 

— Давай, это несложно. Что во мне изменилось за месяц? 

Чонгук послушно присматривается к лицу омеги, а затем без стеснений скользит взглядом по изгибам фигуры. Ему разрешили – он пользуется. Чимин переоделся после работы в более скромную одежду, на голову повязал цветастый платок, но даже это не скрывало то, как чиминовы бедра выделялись на фоне стройной талии. Омега даже крутится вокруг своей оси, но Чонгук изменений в упор не видит. Возможно, рядом с Чимином он действительно теряет часть своей сосредоточенности. 

— Так, что ты там говорил? — прокашливается альфа. 

— Я ужасно растолстел. Набрал как минимум килограммов пять за этот месяц. Мой отец вообще не похож на себя прежнего, настолько он изменился. Посмотри на других – в Доме нет худых людей, с вашим питанием и физическими нагрузками это просто невозможно. Но тот задержанный альфа, Джинен… Он выглядел так, будто голодал долгое время. 

— Думаешь, его пытали?

— Не исключено, но я говорю о том, что он не из верующих. Как бы Джинен ни пытался подражать, это все равно не то. Вы, вероятно, не замечаете, но верующего человека довольно легко вычислить. Это не только ваша манера говорить и одежда, но и выражение лиц, даже улыбки какие-то другие. Всегда спокойные и приглушенные запахи; покорность и плавность в движениях. Как бы я ни ненавидел Захарию, похоже, он прав. Джинен лишь выдает себя за верующего. 

Это та решающая деталь, которую Чонгук упускал из виду. Чимин смог найти ее и развить в полноценное доказательство. 

— Если Джинен и не от правительства, и не от Захарии, тогда откуда он, черт возьми, свалился на наши головы? И для чего подписал себе смертный приговор?

Чонгук цепляется за эту мысль. Что, если есть некто третий, кто вошел в гонку за власть? Кто-то, кто пытается спутать все карты и подменить понятия.

— Я не знаю, Гук, — милая форма имени как-то слишком легко соскальзывает с губ Чимина. — Но, видимо, это и предстоит нам выяснить.



* * * 
Чонгук без чувства отвращения пялится на чужую дряблую кожу живота, смачно похрустывая яблоком. У Хосока под пупком тонкая жировая прослойка и густая дорожка волос, ведущая к паху. Мышцы совсем не в тонусе, но оно и неудивительно при таком-то образе жизни. Что Чонгуку не безразлично – чиминовы пальчики в золотых колечках, которые этот живот щупают. 

— Ты можешь не дергаться? — в третий раз просит омега.

Хосок в ответ жалобно стонет. 

— Я иголок боюсь. 

Чонгук сильнее впивается в яблоко, от чего сладкий сок пачкает руку. Хосок, оказывается, инсулинозависимый и перед каждым приемом пищи нуждается в инъекциях. И, конечно, именно Чимину приходится их делать. 

Терпению омеги в этот момент можно только позавидовать. Зря он медицинский ненавидит, из него бы получился прекрасный врач. Чонгук докторов на дух не переносит; ему легче пару дней перестрадать, чем объяснять, что и где болит. Но Чимину сложно отказать: даже самый недоверчивый сдался бы под натиском его мягких рук. 

— Ну вот и все. Не больно ведь, правда? 

Чимин медленно впрыскивает содержимое шприца в зажатую между пальцев складку. Напоследок утешающе похлопывает по животу, словно Хосок ребенок маленький. 

— Обед через тридцать минут. 

— Спасибо, Чимин-и, — щебечет Хосок и заправляет рубашку в брюки. 

Через несколько часов им нужно быть у здания Суда. Вернее, Хосоку нужно быть, как и всем правительским шишкам. Чимин и Чонгук – его «плюс два» в билете на акт правосудия, где будет вынесен приговор Джинену. Один – телохранитель, другой – медбрат, их присутствие рядом с хрупким на здоровье Хосоком является неоспоримой частью трудового договора. 

Чонгук не против. Он знает, что на работе в Правительстве увидит много грязи и еще больше очернит руки, выполняя указы вышестоящих. Он свыкся с этой мыслью ещё в подростковом возрасте и с тех пор пережил достаточно, чтобы оставаться равнодушным к насилию. 

Чимин – совсем другой человек. Тепличный мальчик едва ли не плачет при виде кадров из новостей. Он, по мнению Чонгука, слишком мягкосердечный и впечатлительный. Не то чтобы Чимин каждую бездомную зверюшку тянется погладить или отдать последнее – нет. За недолгий период общения Чонгук замечает, что в омеге присутствует здоровый эгоизм и твердость характера. Но для неподготовленного ума видеть убийство в непосредственной близости – слишком тяжелое испытание, обязательно несущее последствия в виде ночных кошмаров и тревожных мыслей. 

Не этой участи он желает Чимину. Ещё утром Чонгук пытался мягко намекнуть, что не стоит ему ехать на работу. Он предлагал остаться с другими омегами в безопасности Дома и заняться домашними делами. Переждать денек-другой, пока шум вокруг преступника не стихнет. 
 
Было бы удивительно, если бы омега согласился. Но, конечно же, Чимин только закатывает глаза. Эту просьбу он воспринимает как личное оскорбление и всю дорогу профессионально выносит мозг на тему равенства: «Мы, омеги, ничем не хуже вас. Ты не имеешь права решать, что мне делать и что видеть…». Чонгук даже не слушает. Раз так хочет, то вперёд, он больше не станет пытаться проявить заботу. А разговоры про права омег у него уже поперек горла стоят – Чимин не устает болтать об этом каждый день. 

Одним словом, неугомонный.
 
После обеда у зала Суда собираются приличное количество журналистов. Они и прочие приглашенные выстраиваются колонной у входа, ожидая проверки. По внешнему виду можно догадаться, что ждут они не первый час: под беспрерывно моросящим дождем их верхняя одежда, как и волосы, полностью вымокли. 
 
Погода выдается действительно паршивой: темные тучи заволокли небо, а пронизывающий ветер то и дело пытается вырвать из рук зонты. 

— Ненавижу осень, — бурчит Хосок. Его туфли испачкались брызгами из-под колес кресла. — Чонгук, давай найдем где-нибудь сухое место. 

Чонгук послушно толкает коляску в сторону навеса. Для служащих в правительстве выделяют отдельную очередь под брезентом, с чаем, вином и одеялами, которые выдают всем желающим. Будто на развлечение пришли. Ещё бы музыку и фейерверки – получился бы обычный праздник мирских. 

Хосок с вином в руке быстро скрывается в компании своих знакомых, кидая напоследок бесполезное «не теряйтесь». Чонгук и Чимин остаются сами себе на попечительство. 

— Взять тебе одеяло? — предлагает омега. 

Чонгук замечает, как Чимин пару раз чихнул с момента прибытия. Их пальто не спасают от ветра, оба по глупости без шапок и шарфов. Альфа за свое здоровье не переживает, потому что к нему никакая зараза не цепляется. Но как отреагирует организм Чимина – неизвестно. Не хотелось бы слышать, как омега шмыгает носом каждые пять минут. Да и у лекарей в Доме пациентов хватает.

— Возьми себе. Я пока что-то горячее принесу.

У столика с напитками его ждет сюрприз: двое мужчин – с виду полицейские – негромко обсуждают Джинена. Чонгук прислушивается к их разговору, делая вид, что выбирает чай. 

— …язык пытался себе откусить, лишь бы не выдавать имя хозяина. Святой Отец знает, как обучать своих людей. Сколько ни ловим их, никто так и не проговорился.

— Хоть что-то выяснить удалось? — спрашивает второй.

— Нет, говорят. Он держался до последнего, а потом вдруг начал нести чепуху про некого Самаэля, мучеников и Лазаря. Ничего толкового так и не узнали, видимо, альфа совсем крышей поехал.

Чонгук хмурится. Он бы не стал так опрометчиво вешать ярлык сумасшедшего. Пусть названные имена ему ни о чем не говорят, эта информация все ещё полезна. Альфа делает мысленную пометку рассказать обо всем Захарии или хотя бы Сокджину. 

Альфа заказывает жасминовый чай, но перед этим несколько раз уточняет у раздраженного официанта сорт («Да, это точно жасминовый. Да, я уверен. Да, он горячий»). Осторожность лишней не никогда бывает. 

Вскоре подходит их очередь. Чонгуку приходится перетаскивать Хосока к дверям, поскольку его коляска не могла проехать по ступеням. «Lustitiae aequum esse debet{?}[Правосудие должно быть справедливым]» – гласят белые буквы над входом. 

В зале суда в отдельный ряд выстраиваются журналисты с камерами наготове. Прямой эфир, как и ожидалось. Словно голодные гиены, они кидаются на любой снисходительно брошенный им факт, выгрызают информацию, чтобы после под особым соусом пропаганды подать доверчивым людям. 

Чонгук надеется, что дети не увидят этого кошмара. Кому бы они ни принадлежали – Дому или правительству – дети должны оставаться детьми и не ввязываться в конфликты верхушек. 

Речь судьи он пропускает мимо ушей. Гораздо больше интересует преступник. В отличие от кадров с репортажа, Джинен больше не строит из себя героя, его нервозность и беспокойство заметны в мелких деталях: обгрызенные ногти, дерганье ногой, понуро опущенная голова. 

Чонгук отбрасывает чувства и сосредотачивается на задании. Перед ним не человек, а объект, который необходимо исследовать. Взглядом он сканирует каждый доступный участок тела за решеткой. Два пальца на левой руке отсутствуют. Это результат пыток? Обручального кольца нет. Убийца болезненно худой, грязные пряди волос то и дело спадают на впалые глаза и щеки. При разговоре видно, что остатки его зубов сгнили. Джинен точно не из Дома. Да и слишком примечательная у него внешность, такого человека сложно забыть. 

Из размышлений выдергивает суетливость Чимина. Омега переступает с ноги на ногу и теребит колечки, что указывает на нервозность. Заметив на себе взгляд, он приподнимается на носочках, одной рукой удерживая плед, другой – опираясь на чонгуково плечо, и шепчет: 

— У него тату за ухом. Правым, — дыхание обжигает шею. 

Альфа приглядывается. И правда, у осужденного за ухом чернильные разводы, слишком похожие на тюремный партак. Может, Джинен и пальцы потерял в местах лишения свободы? Вдруг он уже отбывал срок в правительских колониях или на исправительных работах? Это открывает широкое поле для размышлений и теорий. Захария будет доволен полученной информацией. 

Чимин не перестает удивлять. Кто бы мог подумать, что этот маленький омега будет примечать такие важные детали? 

— Ты молодец, — хвалит так же шепотом, но со всей искренностью. 

Чимин кивает, но как-то заторможенно. Его пальцы скользят по плечу и сжимают бицепс, от чего Чонгук инстинктивно напрягает мышцы, но омега едва ли это замечает. Его запах жасмина тяжелеет и отдает горечью на языке, выдавая истинные эмоции. 

Чимин боится. Напускная обида, которую он демонстрировал в дороге, растворяется под гнетом реальности, обнажая истинные эмоции. В одном помещении с убийцей, окруженный людьми, которые жаждут крови, Чимин дрожит от страха перед будущим. 

Удар молоточка о стол резко прерывает монотонный голос судьи. 

Чимин вздрагивает и закусывает побелевшие губы.

— За измену государству и за убийство пятнадцати граждан подсудимый Чхве Джинен приговаривается к наивысшей мере наказания: смертная казнь через расстрел, — отстраненным голосом выносится приговор. 

Как Чонгук и предсказывал. Весь этот суд не более чем проплаченная правительством организация, где главная цель не выяснить правду, а припугнуть и удержать народ. И пусть Джинен заслуживает подобной расправы, сложно сказать, скольких ещё обвинили ложно. 

Джинен рыдает после услышанного. Он падает на колени, его рот изгибается в уродливый круг, моля о пощаде. Чонгуку мерзко смотреть на него. Пугливый альфа, который не может закончить дело с достоинством. Какими бы ни были его мотивы, на чьей бы стороне он ни выступал, Джинен трус. Мало того, что согласился на убийство детей, он не мог принять справедливую расплату. Как же разочаровывающе жалко. 

— Отвернись, Чимин. 

Мальчик качает головой, пустым взглядом следя за тем, как каратели выволакивают Джинена к месту казни. 

Чонгук злится и сложно сказать, на кого больше: на убийцу без принципов и гордости или на омегу, у которого этой гордости слишком много. Чимин раздражает. Видно же, что трясется от страха, носом шмыгает, но все равно упрямится.

Хочется спросить: кому и что ты пытаешься доказать? 

— Чимин, хватит противиться всему, что я говорю, — из последних сил просит. — Ты не должен это видеть. 

Ты не хочешь видеть. Ты не захочешь разбираться с последствиями. Доверься опыту того, кто уже проходил через это дерьмо. 

Джинен громко кричит и цепляется за руки карателей. Кто-то бьет его по лицу, и теперь кровь вперемешку со слезами стекает по подбородку. Альфу с усилием заставляют опуститься на колени и связывают. 

Чимин всхлипывает, и это становится последней каплей. Чонгук не выдерживает и совсем не нежным движением прижимает Чимина к своей шее, скрывая от всех. Тут же ощущает слезы на голой коже и содрогание хрупких плеч.

Глупый. Глупый и такой беззащитный. Нет ума ещё совсем, чтобы позаботиться о себе. И этот омега говорил о том, что может самостоятельно решения принимать? Да за ним присмотр нужен, как за малышами в Доме. 

Каратель гордо вышагивает перед камерами с пистолетом в руках. 

— Как ты говорил? — едко спрашивает он. — Не боишься смерти, потому что встретишься с семьей? Так передавай привет от нас, гнида. Скажи свое последнее слово.

Джинен, задыхаясь от слез, поворачивает голову в сторону толпы, и по воле случайности его глаза задерживаются на Чонгуке. Их взгляды встречаются. Его – безумный и отчаянный, чонгуков – недоуменный и заинтересованный. 

— Я проклинаю тебя, Самаэль! Чтоб ты и твои будущие дети, все, кого ты любишь, были…

Раздается выстрел. Точным попаданием в затылок обрывается жизнь Джинена. 

В руках Чонгука вздрагивает Чимин.

— Ш-ш-ш, ещё не всё, — шепчет он и успокаивает поглаживанием по затылку, но не позволяет повернуть голову. 

Чонгук не чувствует ни капли жалости к Джинену. За убийство невинных, за то, что он отобрал жизни чьих-то родителей и детей, он бы не подарил такого милостивого исхода. Чонгук бы позаботился, чтобы альфа напоследок от боли и мук сам умолял о смерти. Так что происходящее – просто подарок и невероятная удача для Джинена. 

Вперёд выходит Президент, и тишина, образовавшаяся после выстрела, сменяется бесконечными щелчками камер. 

— Я обращаюсь ко всем последователям человека, зовущего себя Святым Отцом. В течение десятилетия мы пытались восстановить мир в стране; это привело лишь к большему количеству смертей среди невинных граждан. Наше терпение на исходе. Сдавайтесь. Мы пощадим каждого, кто докажет верность государству. Обеспечим едой и жильем, поможем адаптироваться в новых условиях. Подумайте о своих детях. Примите правильное решение. Попросите помощи у правительства, если готовы принять чип и начать новую жизнь как полноправный гражданин Южной Кореи. 

Это будет очень сложная битва.

========== Глава 9. В обители твоей найду покой ==========

Каждый шаг, который я делаю — для тебя очередная ошибка.
Numb – Linkin Park

Удар обжигает болью, но Чонгук не останавливается. Выплескивает энергию и агрессию на боксёрскую грушу, пока перед глазами стоит образ Джинена, умоляющего о пощаде. 

Чонгук от него устал. Умерший альфа приходит к нему во снах, видится в безликой массе прохожих, его истошные крики преследуют даже в глухой тишине. 

Дикий взгляд и полные ненависти слова «Я проклинаю тебя, Самаэль» врезались в память и заставляют искать логическое объяснение произошедшему. Для кого они предназначались? Человеку, стоящему над Джиненом? Или, что хуже, это просто безумная речь сумасшедшего без всякого смысла? Зацепиться особо не за что, чтобы развить теорию. О произошедшем Чонгук пока решает ни с кем не делиться и не обсуждает даже с Чимином. 

— Уже за полночь. Пора идти. 

Джин потягивается, зевая во весь рот. Широкая рубашка при этом обнажает тонкую талию и худые ребра. Такой непохожий на названных братьев в своей природной утонченности. 

Сокджин увязывается за младшим братом на тренировку под предлогом «вместе веселее», после чего вот уже три часа торчит в душном спортзале на скамейке, перебирая свои записи. Веселья в этом мало. 

Чонгук не возражает. 

Они делают это на протяжении нескольких последних лет, — молча делят пространство в те ночи, когда особенно не хочется чувствовать одиночество. 

Наверное, для старшего в этом выражаются своеобразные любовь и поддержка. А Чонгук с благодарностью это принимает. Несмотря на противоположность взглядов, оставаясь наедине, они без слов понимают друг друга так, как можно понять только человека, с которым вместе вырос и пережил кучу дерьма. 

— Ещё немного, — бурчит младший, из последних сил отрабатывает удары. 

— Совсем ведь устал. Завтра продолжишь. 

Чонгук ещё несколько минут упрямится, а потом по привычке укладывается спиной на пол перевести дух. 

— Ты тоже устал. Когда спал последний раз нормально? Я практически не вижу тебя в комнате, — Чонгук не укоряет, он волнуется за старшего. 

— Я помогаю Отцу, — слышится мягкий ответ. 

На лице Джина лежат глубокие тени и круги от недосыпа под глазами. За последние недели он похудел и, казалось, совсем лишился сна — настолько погружен в работу.

У троих братьев свои битвы, разные, но решающие в их жизнях. Наверное, именно поэтому они так хорошо понимают друг друга. 

Чонгук интересуется с нескрываемой надеждой в голосе: 

— Есть продвижение? Какие-то детали новые? 

Джин тяжело вздыхает. 

— Мы не можем найти зацепок. Убийца не из наших людей, как ты понимаешь. И он не от правительства, если верить вашим с Чимином словам и заверениям доверенных лиц в правительстве. Мы не знаем, кто он, откуда взялся, действовал по своей воле или же его кто-то принудил, чтобы пошатнуть и без того шаткое положение. Без информации мы бессильны.

Чонгук чувствует беспомощность, самое ужасное чувство, которое, как он себе обещал, никогда больше не ощутит. Это ведь его задача — добывать информацию. И он, очевидно, не справляется. 

После минуты в тишине колеблется и, взвесив все «за» и «против», несмело спрашивает: 

— Имя Самаэль тебе говорит о чем-нибудь?

— Решил поиграть в викторину посреди ночи? 

— Сокджин.

— Ладно, хорошо, — брат массирует виски. — Имя точно не корейское, и если тебя интересуют реальные люди, то нет, я таких не знаю. Но…

Джин замолкает. 

— Но? — Чонгук с любопытством приподнимает голову. 

— Это имя встречается в Библии. Самаэль — это ангел смерти. Его изгнали с небес вместе с Люцифером во время Великой битвы. 

Вот как. Ангел смерти. 

— Я ответил на твой вопрос? 

— Да, Джин. Спасибо, — Чонгук устало прикрывает глаза. Понятнее не стало, но появилась новая информация для размышления. — Идём спать? 

— Только после тебя, мелкий.


* * *
Чимин болтливый. Он из того типа людей, которые тишину не любят, а вот говорить обо всем на свете — очень даже. Он талантливый собеседник, может поддержать диалог на любую тему и искренне интересуется всем, что ему рассказывают. 

Чонгук болтливых людей не любит. Он тихий и закрытый в себе, пустой треп и сплетни не переносит. Он из тех, кто любит доказывать делом, а не раздавать обещания. Его топ-три желания за последние месяцы выглядят следующим образом: а) поспать; б) смерть ублюдков из правительства и в) пусть Пак Чимин помолчит, ну пожалуйста. 

Последнее, как ему думается, совершенно невозможно. Поэтому, когда омега замолкает, а игривые искры в его глазах потухают, Чонгук теряется. Поначалу внушает себе, что его радует внезапно образовавшаяся тишина за завтраком, а потом с болью осознает: без Чимина пусто и не так уютно. Вновь внушает себе, что скучает вовсе не по диалогам и спорам с неугомонным омегой, а чисто из-за силы привычки хочет вернуть прежнее. 

Не получается. Вид разбитого Чимина на физическом уровне приносит дискомфорт, словно это Чонгуку плохо. Приходится признать, хоть и с большой неохотой, что успел привязаться к омеге, и теперь состояние Чонгука напрямую зависит от благополучия Чимина. 

После публичной казни Джинена омега словно закрывается ото всех. Становится хмурым, ночами мучается от кошмаров, днем Анания не дает покоя сыну и заставляет вынюхивать детали на работе. Чимин старается, Чонгук видит это по его сцепленным в кулачки рукам и ответственностью, с которой он подходит к делу. Но всем людям свойственно уставать, а на омегу свалилось слишком много всего, вот он и не выдерживает. 

Ломается.  

Становится похожим на других омег из Дома, серым и невзрачным. Покрывает голову, ходит по струнке, взгляда не поднимает. Боится сильно, непонятно, правда, чего. Или за кого. Но факт остаётся фактом: Чонгуку видеть его таким больно. 

Чимин юный ведь совсем, а живёт не своей жизнью. Его жизнь — это учеба, вечеринки, свидания, путешествия, беззаботность. Он просто не создан для выживания в экстремальных условиях, когда каждую секунду находишься в опасности. 

Последние несколько дней являются ярким примером того, что Чимину в Доме не место. 

— Ты не завтракал, — констатирует факт, стоит Паку сесть на пассажирское сиденье рядом. 

— У меня нет аппетита. 

Чонгук хмыкает. Этот омега до сорванного голоса готов сражаться за лучшие кусочки на столе и уплетает не хуже альф за обе щеки. То, что у него нет аппетита — действительно тревожный звоночек. 

— Пристегнись. 

Чимин безропотно тянется к ремню, даже не взглянув на Чонгука. 

— Если меня игнорируешь — ладно, но хоть с Тэхеном поговори нормально. Он волнуется. 

«И я тоже», — мелькает мысль, но Чонгук оставляет ее неозвученной. 

Ответом служит молчание. Чимин смотрит в окно нечитаемым взглядом. Ощущение, что они поменялись местами и теперь Чонгук всеми силами пытается вывести на адекватный диалог, а Чимин строит неприступную стену между ними. Зачем? Последнее время они неплохо ладят, пусть их отношения и состоят из бесконечных споров, это устраивает обоих. Сейчас же это даже не безразличие, это холод и пустота. 

— Знаешь, если бы ты выговорился…

— Оставь меня, — Чимин просит тихо, но со сталью в голосе. — Я сам разберусь. 

— Вижу я, как ты разбираешься. Признать, что тебе помощь нужна, гордость не позволяет?

— Заткнись, Чонгук. Я же сказал, что не хочу это обсуждать. 

И опять тишина. К счастью, есть один способ, который Чимина точно разговорит. Альфа давит на газ, заставляя стрелку спидометра клонится к опасному «двести» на панели. Трасса пустая, они только-только подбираются к шумным улицам Сеула. Чонгук знает, что справится с управлением, для него подобное не впервые. Он ни за что не позволит им разбиться.

А вот Чимин заметно напрягается. 

— Что ты делаешь? Сбавь скорость, — не просит, требует.

Чонгук его не слышит. У него цель — вывести на эмоции, хоть какие-нибудь. Растормошить из этого напускного безразличия. 

— Чонгук, не гони так! — в голосе проскальзывают панические нотки. Чимин вжался в сиденье, боится даже пошевелиться, будто одно неверное движение — и они перевернутся. 

— Надо же, снизошёл до разговора со мной? 

Пусть почувствует, каково это — когда кричишь, но тебя не слышат. Может, после этого наконец возьмёт себя в руки и поговорит с Тэхеном. Чонгук прибавляет ещё скорости, почти с удовольствием наблюдая, как Чимин впивается пальцами в коленки и жмурит глаза от страха. Боится. И правильно, ведь его жизнь сейчас полностью от Чонгука зависит. И он счастливчик, ведь альфа ни за что не позволит ему разбиться.

— Чонгук… пожалуйста, — шепчет Чимин. По щекам скатываются дорожки слез, — останови машину. 

Решив, что нужный эффект достигнут, Чонгук понемногу сбавляет скорость и останавливается на заправке позади дорожного кафе. Стоит ему заглушить мотор, как Чимин не выдерживает и срывается на истерику: плачет навзрыд, безуспешно пытается отстегнуть ремень и плачет ещё больше, когда не получается. 

Чонгук к нему не лезет, но когда Пак бьётся затылком о спинку сиденья, не выдерживает.

— Все, хватит, — говорит негромко, но Чимин, на удивление, действительно немного успокаивается, вслушивается в голос. — Ты в безопасности, слышишь?

Альфа помогает отстегнуть ремень и тянет все ещё плачущего парня ближе к себе. Чимин ластится, доверительно жмется носом в шею, будто ищет успокоение. Такой непохожий на себя, слишком ласковый и мягкий. Наверное, это все из-за накопившегося стресса, потому что, Чонгук уверен, в другой ситуации Чимин бы накинулся на него с кулаками за такие игры со смертью.

— Не реви.

Чонгук правда не знает, что делать с плачущими омегами. Неловко гладит Чимина по спинке, и, когда тот действительно затихает, смелее тянет к себе, обнимает крепче и зарывается пальцами в волосы на затылке. Пахнет жасмином, знакомо и успокаивающе. 

Сам Чонгук ничем не пахнет. Но Чимин словно этого не замечает, жмется ближе, просяще шею подставляет. Омега просто скучает по прикосновениям и теплу, но, сам того не зная, будит в Чонгуке странные желания. 

Хочется ближе, усадить к себе на колени, сжать в руках талию, гладить бедра и мягкую попу. Хочется глубже зарыться носом в шею, вдыхать любимый запах. Хочется оставлять собственнические поцелуи на шее, чтобы все видели — это Чонгука, это трогать нельзя. Он за свое убьет. 

От подобных мыслей, от мягкой кожи под пальцами и любопытного носика, который мажет холодные дорожки по чонгуковой шее, хочется волком выть. Так не вовремя низ живота стягивает возбуждением. 

Чонгук отталкивает омегу, и, пока тот растерянно оглядывается, словно не понимает, что произошло, считает до десяти. Открывает окна, чтобы впустить свежий воздух и выветрить жасмин. 

Тело ведь юное, неопытное. Для Чонгука такой близкий контакт — впервые, он даже за руку никого не держал. А тут Чимин, этот невероятной красоты омега, сам жмется, подставляется, будит инстинкты. Приходится оттянуть ткань толстовки, скрывая недвусмысленную выпуклость. Стыдоба какая. 

К счастью, Чимин неловкости момента действительно не замечает и только сейчас постепенно приходит в себя. 

— Чонгук, — возмущенно начинает, — как ты мог…

Чонгук перебивает, едва не рычит:

— А теперь слушай. Никогда, никогда не смей говорить мне заткнуться. Ты не имеешь права указывать мне, что делать, понял? — альфа выплескивает накопившийся гнев. — Ты можешь сколько угодно строить из себя гордого, но, если это влияет на мою семью — на Тэхена, и на нашу работу, мне эту спесь придется сбить. Так что лучше тебе быть посговорчивей, маленький омега. Сейчас самое время повзрослеть. 

Чимин не выдерживает, наконец вылезает из своей брони и показывает уязвимую сторону. Почти кричит в ответ: 

— С каких это пор ты стал переживать о моем самочувствии, Чонгук?! Ещё совсем недавно ты был готов меня оставить в лесу где-то по пути между работой и домом, лишь бы я тебе не надоедал!

Дело ведь в том, что Чонгук сам не понимает, почему холод со стороны Чимина так его тревожит. 

— Мы напарники, — выдавливает в итоге. — Мы должны работать вместе, хотим этого или нет. А работать, когда ты играешь в молчанку, невозможно.

— Ты не понимаешь! И ты никогда не сможешь понять, что я сейчас чувствую. Я остался один со своими проблемами, и…

— Не понимаю? — Чонгук усмехается. — Ты впервые увидел смерть человека. И не просто человека, а верующего. Значит, эта же самая расправа грозит тебе, твоему отцу, Тэхену и всем, кто тебе дорог. Этого ты боишься? Призрак Джинена приходит к тебе во снах, да? 

Чимин молчит. Смотрит пустым взглядом, так что Чонгук понимает: попал в точку. 

— Так сложно признать, что ты боишься? Перед кем ты пытаешься казаться таким сильным? Есть проблемы — говори мне, я улажу все. Никто не ждёт, что ты будешь в порядке после произошедшего, но мы не сможем помочь, если ты не попросишь. Просто не молчи, Чимин, — просит с усталостью в голосе. — Я понимаю тебя, больше чем ты можешь представить. Видеть смерть… это… не то, что легко отпустить. 

— Я не могу рассказать тебе, ты никогда меня не слушаешь, — тихо говорит Чимин. В голосе слышится обида. 

Чонгук вздыхает. Он и не представлял, что этот диалог будет таким сложным. 

— Я могу не слушать пустую болтовню, но скажи, был хоть раз, когда я игнорировал твои потребности? Хоть раз я давал тебя в обиду? 

Почему-то Чимину тяжело отказать. Как в их первую встречу, когда Чонгук выводит его покурить, и впоследствии прикрывает все вылазки и заметает следы за омегой. Когда Чимин забывается и перечит Святому Отцу, почти зарабатывая себе на наказание, но Чонгук вовремя вмешивается и успокаивает. Когда забирает из университета, пропуская тренировки, потому что другие альфы не хотят ехать так далеко за «чужим» омегой. Когда отвечает на сто вопросов по поводу жизни в Доме, зная, что половину Чимин забудет уже через неделю и будет опять спрашивать. Когда идёт на поводу и позволяет ему с Тэ делать вещи, абсолютно точно запрещённые в Доме. Когда заботится — по-своему, неумело, местами грубо, — и просит не ехать на казнь, зная, какой травмой это может оказаться для нежной психики. 

— Просто… В эти дни я почувствовал себя таким одиноким, — честно признается Чимин. Он уже успокоился, больше не плачет и не злится. — Даже мой родной отец не видит во мне сына, лишь пешку для достижения цели. Мне кажется, он меня легко разменяет на фигуру важнее. 

— Не говори глупости. Твой отец любит тебя, — ложь легко слетает с языка. Анания о сыне и не вспоминает, когда это не касается работы. Но омеге сейчас нужно услышать противоположное. — Может, сейчас его голова перегружена другими делами, но где-то глубоко внутри он чувствует, что ты его любимый и единственный сын, он заботится о тебе. Постоянно спрашивает, как ты, но из-за занятости не может выделить время на личную встречу.

Глаза Чимина наполняются надеждой. Чонгуку его жаль, ведь когда-то правда всплывет наружу, но пока он не готов убить в омеге эту веру. 

— Правда? Спрашивает про меня?

— Конечно, почти каждый день, — врёт, но остановиться уже не может. 

— И что ты ему отвечаешь? — с любопытством интересуется Чимин. 

Чонгук смотрит ему в глаза и с удивлением наблюдает, как взгляд омеги наполняется жизнью и теми игривыми искорками, за которыми альфа так скучает. 

— Что ты самый неугомонный омега из всех, что я встречал; что ты невероятно сильный и с достоинством справляешься со всеми обязанностями. Говорю, что ты профессионально выносишь мне мозг спорами. 

Чимин хихикает, прикрывая улыбку ладошкой, и расслабленно откидывается на спинку сиденья. Выглядит таким умиротворённым, будто последних дней и не было вовсе. 

— Но я не жалуюсь, — тихо добавляет Чонгук. Смотрит прямо в глаза Чимину, любуется их глубиной. — Лучше продолжай болтать и раздражать меня, но только не закрывайся в себе, пожалуйста. Как бы ужасно это ни звучало, ты привыкнешь видеть смерть; самая главная битва ещё впереди. Но если боль делить на двоих, то станет легче, я обещаю. 

Чимин кивает и робко тянется к ладони Чонгука. Несмело касается и, не видя препятствия, переплетает их пальцы. Альфа сам крепче сжимает маленькую ладошку в своей, чувствуя, что это правильно. Так и должно быть. Чимин в безопасности, под его защитой, спокойный и довольный. 

Их уютную тишину нарушает телефонный звонок. Чонгук нехотя расплетает ладони и, видя на экране номер Хосока, мысленно стонет. Они прилично опаздывают на работу, за такое их по голове не погладят. А ведь ещё нужно заехать где-то перекусить — Чимин так и не завтракал…

— Слушаю.

— Я не знаю, где вас черти носят, но через двадцать минут я жду вас у здания главного суда, — Хосок не кричит, но что-то в его голосе заставляет напрячься. — Это срочно, Чонгук. Я надеюсь, хоть ты мне сможешь объяснить, что, блять, происходит. 

Хосок сбрасывает звонок, не потрудившись попрощаться. 

— Что-то случилось? — робко спрашивает Чимин.

— Сейчас узнаем. Но для начала — завтрак. 


* * *
Крафтовый пакет с горячими яблочными пирожками приятно оттягивает карман толстовки и согревает руки от морозного ноябрьского ветра. 

Впереди неспешно вышагивает Юнги. На нем серая шапочка, черный спортивный костюм и массивные кроссовки, которые добавляют пару сантиметров росту. Его плечи сгорблены, походка шаркающая и немного ленивая, носком обуви он загребает остатки опавших листьев. Серым облачком вокруг него кружит выдыхаемый дым четвертой по счету сигареты. 

Тэхен считает. Первая сигарета — на парковке: Тэхен толком из машины выйти не успевает, как Юнги крепко сжимает его в объятиях и шепчет на выдохе «Ты в порядке». Вторая — возле черного выхода из универа, где они прячутся, чтобы незаметно сбежать с пар. Третья — у магазина, куда Юнги заходит купить энергетик и мятные леденцы. Последняя, четвертая сигарета — в тихом спальном районе, где, как предполагал Тэхен, живёт его друг. 

Они идут молча, хотя напряжённая атмосфера из-за невысказанных слов давит на обоих. 

После похода в клуб в вечер Хэллоуина Ким не то чтобы избегает Юнги, но определенная дистанция между ними образовывается. Поначалу из-за нахлынувших непонятных чувств и ощущений, которые захлёстывают с головой, стоит только вспомнить эфемерное прикосновение их губ. Затем Тэхен и вовсе в университете несколько дней не появляется,  ссылаясь на занятость и семейные проблемы (так оно, по сути и есть, но смахивает на дешёвые отговорки). 

Так проходит неделя, пока в один вечер Тэхен не получает сообщение с настойчивой просьбой поговорить. 

Отвечая согласием на просьбу, он также автоматически соглашается прогулять пары впервые в жизни. И соврать Чонгуку. Тоже впервые. Тэхен из-за этого чувствует себя ужасно, ощущение греховности и неправильности происходящего не дают покоя, но он старается отгонять подобные мысли. 

И так, собрав пакет с пирожками, которые остаются после завтрака в Доме, и надев самую приличную толстовку (для Юнги хотелось быть красивым. Эти мысли Тэхен тоже отгоняет), альфа тенью следует за своим другом. На душе тревожно, а ещё невыносимо волнительно: он впервые идёт в гости к кому-то! Как вести себя? Есть определенные правила, которые нарушать нельзя? Боже, а что, если кто-то из родителей Юнги будет дома? 

Друг живет в обычном многоквартирном доме с ухоженной территорией, каких по городу тысячи. Но для Тэхена это все в новинку и вызывает неподдельный интерес. В лифте он старается избегать взгляда в зеркале. На фоне Юнги альфа кажется себе невзрачным, слишком большим и неловким. Собственное тело выглядит недостаточно хорошо, что уж говорить про не новую одежду, поношенные ботинки и отросшую челку, что так и лезет в глаза.

— Эй, — хрипло зовет Юнги. Смотрит смущающе-ласково, будто все-все понимает: и чувства Тэхена, и неловкость вперемешку со стыдом. Ловит его взгляд в отражении зеркала. — Тэ, не волнуйся, ладно? Я просто хотел поговорить в более… располагающей обстановке. 

— Твои родители дома? — вопрос звучит чуть громче шепота.

— Отец уже на работе, мама сейчас дома, но вот-вот уйдет тоже. Оба до вечера не вернутся точно. А что? Боишься знакомиться? 

В отражении зеркала мелькает хитрая улыбка. 

— Вовсе нет! Просто…

От объяснений Тэхена спасает тихий звук лифта и открывшиеся двери. Приехали. 

Квартира небольшая, но очень уютная. Во всем чувствуется женская рука, которая годами создает уют в этих стенах. Пахнет непривычно и ново, но среди всех запахов явно ощущается сладковатый запах персиков. 

— Мин Юнги! — стоит им только переступить порог, как раздается пронзительный женский возглас. Из кухни торопливо выходит женщина невысокого роста, с лучиками морщинок в уголках глаз и с мелкими прядями седины. Она возмущенно вскидывает руки. – Разве ты не должен быть на занятиях? 

— Отменили, — Юнги безразлично жмет плечами. — Это Тэхен, мы немного посидим у меня. 

— Приятно познакомиться, милый. Юнги о тебе много рассказывал, — женщина игнорирует протяжное «ну ма-а-ам» от собственного сына. Она лишь ласково улыбается. 

«Так вот откуда у Юнги такая прек… особенная улыбка», — с интересом отмечает Ким. Мать и сын словно копии друг друга. 

— Спасибо за гостеприимство, – Тэхен низко кланяется, пряча порозовевшие щеки. 

— Мы пойдем, — Юнги резко вклинивается в разговор и тянет друга по коридору к дальней комнате, двери которой заклеены различными плакатами едва ли не в несколько слоев.

— Я расскажу все отцу, бесстыжий! — летят им суровые слова в спину. — Совсем от рук отбился, столько прогулов уже… И как только собственной матери врать не стыдно?!

— Она быстро отходит. Поворчит и перестанет, — беззаботно объясняет Юнги, запирая комнату изнутри. — Проходи, располагайся, чувствуй себя как дома. 

Тэхен задыхается в сладком запахе спелых персиков с нотками сигаретного дыма. Он бы мог безошибочно угадать владельца комнаты, вслепую найти дорогу только по запаху, потому что так пахнет дом. Неимоверное тепло окутывает его в этом месте.

В глаза сразу бросаются книги. Много книг и в ужасном потрепанном состоянии, и с виду совершенно новые, нетронутые человеческой рукой. Тэхен осторожно проводит кончиками пальцев по одной из стопок, опасно стоящих на краю подоконника. Почти все — об искусстве, архитектуре, атласы с картинами великих художников, их биографии. На столе разбросаны черно-белые эскизы и принадлежности для рисования. Туда Тэхен смотреть боится, будто это слишком личное и требует отдельного разрешения. 

На стенах — подвесные горшки с растениями, листья которых спадают вниз. А у прикроватной тумбочки… Лаванда. Цветок, чей запах идентичен с запахом Тэхена. 

Комната темная, с серыми стенами и спрятанными под плотные шторы окнами. Это совсем не похоже на комнату, где живет Тэхен, но так по-родному привычно и хорошо.

— Значит, растения? — не скрывая удивления, спрашивает у друга. 

— Не рассказывал о них раньше, — Юнги смущённо смеётся, стягивает шапочку и забирается в мягкое кресло. — Мне нравится идея выращивать что-то практически с нуля, заботиться о растениях и их благополучии. 

— У моей мамы большой сад, — тихо делится Тэхен, стоя спиной к Юнги и направив свой взгляд в окно. — Там столько разных цветов и деревьев, что мне даже сложно перечислить все названия: я их попросту не знаю. И самое интересное — из-за такого разнообразия сад цветет практически круглый год. Сейчас там больше всего хризантем. Цветы красивые, конечно, но не на мой вкус. А у тебя есть любимые? 

Тэхен прикрывает глаза, к горлу подкрадывается комок из невысказанных чувств. Тайно надеется услышать «лаванда». 

— Сирень, — что ж, Юнги всегда предельно честен. — Особенно белая. В твоём саду есть такое? 

На языке цветов сирень означает первую любовь, и, наверное, поэтому ее принято дарить только лишь раз, как первый букет любви. 

— Есть, — Тэхен улыбается уголками губ и наконец поворачивается к другу. — Придёшь в мае посмотреть?

Глаза Юнги расширяются в удивлении, и он, немного с опозданием, но все же кивает. А Тэхен сам не свой от подобной дерзости. «И как это я… Как это я пригласил Юнги к себе? А, главное, зачем? Я же не смогу привести его в Дом, не смогу все рассказать. Боже, хоть бы он забыл об этом приглашении или пусть отнесётся как к шутке!». 

Боль колет влюбленное сердце. 

Мин, замечая упавшее настроение друга, резко поднимается с кресла и начинает суетиться. 

— Ты не стой, садись где хочешь, — неопределенно машет рукой в сторону кровати. — Я пока чай нам приготовлю. 


* * *
Преодолевая страшную неловкость и застенчивость, Тэхену всё-таки удается объяснить, что в университете он отсутствовал из-за строгости родителей и их опасений. Мол, если посреди белого дня стреляют в людей, кто знает, чего ожидать дальше? Убедительно это не звучит, но правда ещё страшнее, так что Тэхен решает придерживаться этой версии. Он ведь не может сказать, что Святой Отец отменил учебу для всех жителей Дома в целях безопасности! 

— Ты же знаешь, какие они у меня, — с притворной беззаботностью оканчивает рассказ.

Мин сверлит его недоверчивым взглядом, в руках сжимая чашку с уже остывшим чаем. Видно, что усердно думает, колеблется между тем, чтобы безоговорочно принять сомнительные слова за истину и тем, чтобы всё-таки настоять и выведать правду. 

— Значит, ты меня не избегал после того, что произошло между нами на вечеринке? — подводит итог. 

— Нет, — Тэхен машет головой в отрицании. 

— Слушай, если я где-то переходил границу или доставил дискомфорт… Если я хоть раз касался тебя против твоего желания, – Юнги шумно выдыхает. — Прости, Тэ. Понимаю, что это все могло выглядеть двояко, но, клянусь…

— Юнги, – Тэхен перехватывает его ладонь, сжимая, — все хорошо, обещаю. 

Твои прикосновения никогда не будут нежеланными. 

Ладони Юнги чуть меньше тэхеновых, но грубее, запястья шире. Кожа под осторожными, исследующими прикосновениями шершавая, немного обветренная. 

Мне теперь мало. 

Не под действием алкоголя прикосновения совсем другие. Менее уверенные, но зато Тэхен может отслеживать реакцию друга на поглаживания запястий, там, где чувствительное место и запах феромонов сильнее. 

Я, наверное, стал зависим. 

Юнги прикрывает глаза. Наслаждается. Тянется чуть ближе, так, что их колени прикасаются. Тянется к ласке. 

— Я бы сказал, если бы для меня было слишком, — тихо говорит Тэхен. — Так что не волнуйся по этому поводу.

И мне чертовски хочется шагнуть ещё дальше. С тобой. 

Магию момента прерывает громкий хлопок двери — мать ушла на работу. Юнги, будто опомнившись, выдергивает ладони и отодвигается на прежнее место. 

— Ты тоже, — говорит так тихо, что Тэхен бы и не услышал, если бы не гробовая тишина в комнате. 

— Что? 

— Ты тоже можешь прикасаться. Тебе можно. 

Сердце пропускает удар. Кажется, Юнги смущен своими же словами, так как быстро меняет тему: 

— Твои родители слишком сильно тебя опекают, Тэ. Разве ты не чувствуешь, что твою свободу ограничивают? Черт, тебе ведь даже не позволяют одному домой доехать! Ты взрослый самостоятельный альфа с головой на плечах, почему они тебе так не доверяют? 

«Потому что однажды у меня почти получилось сбежать, и теперь отец не допустит даже малейшего шанса на повторение», — пролетает мысль. 

— Они волнуются за меня, — тихо бормочет, не поднимая глаз. На самом деле, просто очень стыдно. — Время сейчас неспокойное. Твои родители за тебя тоже переживают. 

— Посмотрел бы я на их попытки запереть меня дома, — Юнги криво усмехается. 

— О да, никто не остановит бунтарскую душу Мина! 

Они хихикают, после чего воцаряется уютная тишина. 

— Ты прав, они волнуются, — подтверждает Юнги. — Мы стараемся не впадать в панику раньше времени и ждать, когда все уляжется. Но в мире сейчас неспокойно. Выехать некуда, правила все больше ужесточаются, наказания выходят за рамки морали. Отец говорит, — парень понижает голос до шёпота, будто остерегаясь кого-то, — что действия правительства ничем не отличаются от действий Святого Отца. Они оба просто жаждут власти, а страдают люди. К сожалению, мало кто с такой позицией согласится, масса слепо верит всему, что им подают. И если будет становиться только хуже, то…

Альфа резко замолкает, будто сказал больше, чем планировал. В его глазах танцуют те самые блики азарта, которые толкают на очередную авантюру. Но кроме них плещется страх, неуверенность и печаль, которую Ким предпочел бы не замечать. Тяжело видеть метания близкого человека, когда того что-то сжирает изнутри, а ты и помочь толком ничем не можешь. 

Тэхен тянется к ладони Юнги, некрепко сжимая в своей. Взглядом пытается передать: «Я с тобой. Можешь сказать что угодно». 

Юнги его слышит. 

— Ты бы сбежал со мной, Тэ?

========== Глава 10. Хлебопреломление ==========

    Комментарий к Глава 10. Хлебопреломление
    В первой части главы описано насилие над ребенком. Если вам тяжело такое читать – лучше пропустите, пожалуйста
Мечтаю о своих похоронах.Спорим, что никого на них не будет?Эй, пап, ты придешь ко мне теперь?Просто чтобы закопать своего маленького мальчика в землю. «Lonely» – Palaye Royale

Тэхен себя бунтарем не считает. Смелым человеком, впрочем-то, тоже. Он привык слушать, принимать, подстраиваться. Прятать эмоции, а злость маскировать безразличием и выплескивать на самого себя же, до кровавых отметин сжимая кулаки и прикусывая щеки изнутри. 

Так было не всегда. Самый рискованный – и, по его мнению, самый глупый поступок, – альфа совершил в возрасте четырнадцати лет. Он тогда наслушался рассказов Чонгука о внешнем мире — поездки в Италию, парки развлечений, цирк, кино, концерты. О супергероях, комиксах и видеоиграх, которые покупали заботливые родители. И так его это восхитило, заняло все мысли, что в какой-то момент маленький Тэ не выдержал. Понял, что больше не может жить под указку отца и ему хочется познать этот великий мир за стенами. 

Конкретного плана побега у него не было. Более того, свои мысли он скрыл даже от братьев, самых близких ему людей. Куда идти Тэхен понятия не имел, но для себя четко решил: где угодно будет лучше, чем в Доме. Потому что там – свобода, там дышаться легче будет. А потом, как только встанет на ноги, то и младшеньких к себе заберёт. Он без Чонгука и Сокджина себе жизнь не представлял. 

Собрав самые необходимые вещи, он улизнул из дома воскресным утром. Именно тогда было самое благоприятное время: все жители Дома собрались на служение. Да и найти дорогу к городу и обосноваться в нем намного проще в дневное время, а не под покровом ночи. 

Первые шаги по примятой траве леса за пределами Дома дались Тэхену тяжелее всего. Тут, на ещё знакомой территории, он мог бы свернуть назад, броситься в объятия матери и сокрыть свой поступок. Но чем дальше он отходил, тем меньше сомнений у него оставалось. С каждым шагом его плечи расправлялись, в глазах все ярче горел огонь страсти, а душа все больше и больше жаждала свободы. Действительно дышалось легче.

Приключение Тэхена продлилось полтора дня. Уже в обед понедельника он стоял на коленях перед отцом, униженный, пристыженный и избитый. Избитый, к слову, людьми Захарии. 

Святой Отец сразу же отправил нескольких альф на поиски сына, стоило только заметить пропажу. Распорядился: в случае сопротивления применять силу, но домой доставить. Отыскать мальчишку на улицах Сеула оказалось делом непростым. Но все же Тэхен пределов Дома никогда самостоятельно не покидал, да и прятаться не умел. Альфе с такой необычной внешностью не затеряться на улицах. Поэтому его выловили, надавали тумаков и привезли потеряшку назад, в Дом. 

Стоя на коленях перед отцом, Тэхен не мог испытывать сожаление или раскаяние за свой поступок. Он ощущал лишь животный страх, какой испытывает невинная овечка перед тем, как на ее шее сомкнутся зубы волка. 

— Чего тебе не хватало, Тэхен? — Захария говорил тихо, вкрадчиво. Сдерживал гнев. — Разве мы с матерью не даём тебе достаточно? 

Маленький альфа взгляд от пола не отрывал и сказать что-либо в свое оправдание не осмеливался. 

— Мы старались растить тебя в строгости, но любви. Прощали все твои проступки, как это делают любящие родители. Закрывали глаза на твои грешные мысли. Ты ведь наш самый дорогой сын, — в глазах Святого Отца на секунду действительно промелькнула нежность и ласка. — Но это было нашей ошибкой. 

Тэхен весь сжался. В углу отцовского кабинета уже стояли приготовленные прутья для порки и, мальчик не сомневался, ожидали они именно его. 

— Господь велел не жалеть розги для детей своих. Я же тебя жалел, и это будет мне уроком на будущее. Больше никаких поблажек. А сейчас извинись, Тэхен. Попроси прощение за то, что ты совершил. 

— П-прости… прости меня, отец. Я сожалею, — Тэхен давился собственными всхлипами. Из разбитой губы капала кровь, и он то и дело слизывал ее, чтобы не запачкать дорогие ковры отца. — Прости, умоляю. 

Захария неожиданно ласково погладил сына по блондинистой макушке.

— Я прощаю тебя. И Бог тебя простит. Но наказание ты все равно понесешь, — рука сжалась стальной хваткой на затылке и с силой потянула, заставляя мальчика встать с колен. 

Из глаз Тэхена брызнула новая порция слез. Ещё никогда отец так жестоко с ним не обращался! 

Захария швырнул сына на деревянную скамью животом, для надёжности связал запястья. Стянул с мальчика штаны вместе с бельем, чтобы не было препятствия между кожей и прутьями. 

— По двадцать за каждый проступок, — заключил он. — Первые двадцать — за грешные мысли, которые возникли в твоей голове и которым ты дал возможность перерасти в план побега. 

Святой Отец не рассчитывал силы, сразу начал с тяжёлых ударов по ягодицам и бёдрам. 

— Двадцать за ложь. Ты нагло врал нам с матерью, говоря, что плохо себя чувствуешь и не можешь прийти на служение. 

Тэхен не сдерживал криков. Каждый удар был больнее предыдущего теперь не только по бёдрам и ягодицам, но и ниже по ногам. Прикосновения прутьев ощущались словно прикосновения раскаленного железа. 

— Еще двадцать – за то, что без спросу вышел из Дома, поставив под угрозу жизни всех верующих. А если бы тебя нашел кто-то другой? Если бы тебя заподозрили в вере и силой выпытали местонахождение наших людей? 

Тэхен как сквозь туман слышал слёзные просьбы своей матери, которая ворвалась к ним в кабинет. 

— Мам, помоги… Помоги, пожалуйста, я уже все понял! — зарыдал он пуще прежнего. 

Слезы застилали взгляд, но даже так Тэ мог распознать стоящих у дверей Чонгука и Сокджина. Младшие пришли вместе с Марией, просить смилостивиться Захарию и отпустить сына. Они были напуганы, хотели как-то помочь и не рисковали, боясь обратить гнев отца на себя. 

Просьбы Марии не помогали. Казалось, делали только хуже, потому что Захария совсем разошелся. Мужчина взял самый крепкий прут, больше похожий на трость, и что есть мочи по очереди бил по каждой ноге. 

— Ты можешь попробовать убежать, спрятаться. Но тебе никогда не уйти от Бога, Тэхен. Он все видит. 

«Хоть бы отключиться от этой боли. Господи, пожалуйста, помоги мне. Я больше не могу», — молил Тэхен уже мысленно. Те, кто мог его услышать, все равно не в силах помочь.

От особо сильного удара ломались кости. Тэхен этого не слышал  – собственный вопль заглушал любые звуки. Но явственно чувствовал.

— Я люблю тебя, Тэхен, — сказал Захария, тяжело дыша. Длительная порка его утомила. — И только поэтому применяю жестокость. Помни, что будет, если ты меня ослушаешься ещё раз. 

Последнее, что помнил Тэхен перед тем, как потерять сознание – заплаканную мордашку Чонгука и мокрые штаны Сокджина. Опять описался. 

Действительно, как Тэхен только мог подумать, чтобы оставить их одних? 



* * *
— Ты не понимаешь, о чем просишь, Юнги.

Вдох-выдох. Тэхен привычно сжимает ладони в кулаки, до крови раздирая кожу ногтями. Сейчас самое главное – унять поднявшуюся панику. 

— Я понимаю, что это неожиданно и сложно, но мы бы что-нибудь придумали. Вместе, Тэхен, понимаешь? — Юнги смотрит с надеждой. 

Глупый Юнги. Думает, что своей лаской и теплом может перестроить, перепрограммировать сломанного человека. Вот только Тэхену настолько прочно вбили в голову понятие о том, что хорошо и что плохо, что можно и что нельзя, настолько приучили покоряться, что тут ничем уже не поможешь. 

— Я смогу нас обеспечить, работая тату-мастером. Ты бы устроился в маленькую больницу где-нибудь подальше от городской суеты. Жили бы себе спокойно, подальше от правительских разборок. И, Тэхен, — Юнги набирает воздух, будто бы набирается смелости сказать что-то важное, — ты всегда был мне очень близким человеком. Я называл тебя другом, но правда в том, что… Эй, Тэхен? Тэ, все хорошо? Ты вообще слышишь меня?

Если отец узнает о Юнги, о чувствах Тэхена к нему, то его гнев будет таким, что мучения в Аду покажутся раем. Если попытка побега обошлась Тэхену сломанными ногами, то побег с любовником закончится… Чем? Он даже представить не может, какую пытку придумает Захария. Сдерет кожу с собственного сына, лишь бы выбить «дурь» из головы. 

Тэхену страшно. До ужаса и мурашек по коже страшно перед отцом на каком-то инстинктивном уровне, ведь тело все ещё помнит ту боль, что пришлось перенести. 

— Господи, Тэ, ну не молчи ты, — Юнги трясет его за плечо. 

— Прости, – Тэхен отшатывается, игнорируя мелькнувшую боль в чужих глазах. — Прости, но ты правда даже не представляешь, о чем просишь. 

— Чего ты так боишься?

Глаза застилают слезы. Вдох-выдох, только бы не расплакаться. 

— Если он узнает… Юнги, если он узнает — а он узнает, он всегда все знает. Не знаю как, но он поймет, и тогда… тогда… — Тэхен путается в словах и задыхается. Ощущение, будто кто-то резко выкачал весь воздух, оставив возможность давиться собственным страхом. — А если он доберется ещё и до тебя…

— Эй, нет, иди ко мне, — несмотря на сопротивление, Юнги крепко прижимает друга к себе. Обхватывает одной рукой за тонкую талию, другой поглаживает по волосам. — Тшшш, Тэхен. Ты в безопасности, слышишь? Со мной тебя никто не обидит, обещаю. 

Тэхен ему не верит. Хочет, всем сердцем хочет довериться и принять эти слова, но не может. Юнги не знает всей правды, а значит не может ничего обещать. 

— Дыши вместе со мной, медленно, — Юнги делает глубокие вдохи и выдохи, и Тэхен с усилием подстраивается под его темп. — Вот так, молодец. 

Тэхен дышит запахом Юнги, зарывшись носом ему в шею. Чувствует такой привычный запах сигарет и действительно успокаивается. Наконец, осознает, в какой откровенной позе они находятся: сам Тэхен почти сидит на коленях друга, пока тот крепко прижимает к себе за талию и гладит по затылку и шее.

Щеки стремительно краснеют, и альфа хочет отстраниться, но ему не дают. Ещё крепче прижимают, словно дорогую сердцу игрушку. 

— Посидим так ещё немного, — просит Юнги, шепча на ушко. — Совсем чуть-чуть. Тебе нужно отдохнуть. 

Тэхен послушно прикрывает глаза. Родной запах и поглаживания успокаивают, да так, что после эмоционального всплеска и рыданий Тэхена совсем разморило. Он медленно проваливается в сон, напоследок успев задуматься: а что же всё-таки такое важное хотел сказать Юнги?



* * *
У здания Суда все на первый взгляд спокойно. В утро буднего дня территория практически пуста, если не считать дворника и только что прибывших Чимина с Чонгуком. 

— Почему мы здесь? — интересуется омега. По плану они должны были весь день провести в офисе, выполнять монотонную работу и каждые полчаса по очереди бегать за кофе для Хосока. Изменение планов ничего хорошего не сулит. 

— Если бы я знал. Никаких деталей от Чона я не получил. Но он был явно не в духе. 

Чонгук, несмотря на спокойную обстановку, расслабиться не может и на всякий случай оттесняет Чимина себе за спину. Руку предусмотрительно кладет на кобуру, пальцами скользя по холодному металлу пистолета. Успокаивает. 

Они огибают здание и заходят с тыльной стороны во внутренний двор, что спрятан от глаз обычных посетителей. Здесь обстановка далека от спокойной: по периметру уже успели натянуть ограждающую ленту, полицейские и детективы в замешательстве что-то обсуждают. Чонгук сразу замечает кресло Хосока, альфа в нем угрюмо смотрит в стену; нескольких мелких чиновников Чонгук оставляет без внимания, но вот присутствие господина Чона-старшего – отца Хосока – немало удивиляет. Насколько серьезно происшествие, если сам министр внутренней безопасности пожаловал? 

— Наконец-то, — Хосок всплескивает ладонями, выражая недовольство. — Я вам не за опоздания плачу, бездельники. 

— Ты нам вообще не платишь, — Чонгук от его слов отмахивается. Скользит заинтересованным взглядом по новым лицам. 

— Вонхо, — незнакомый альфа протягивает руку. — Старший следователь специального подразделения полиции. 

Рукопожатие крепкое, стальные мышцы видно даже под плотной курткой. Интересно, в какой период перспективный полицейский стал работать на Святого Отца? Сколько стоит продать душу и работать на главного врага правительства? 

— Бабушка Вонхо находится в одном из ваших Домов, поэтому он добровольно согласился помогать нам в расследовании и раскрытии дел. Я Чон Чувон, — опережая вопросы, говорит седоволосый альфа. На удивление, совершенно не похож на своего сына, Хосока. 

На счёт «добровольности» Чонгук очень сомневается: знает, как Святой Отец давит на людей и вынуждает манипуляциями принять свою сторону. 

— Если с любезностями покончено, давайте приступим к делу. Хосок, расскажи, почему мы здесь, — просит Чон-старший. 

— Зачем рассказывать, если можно показать?! — Хосок громко, почти истерично смеётся и кивает куда-то за спины прибывших. — Как говорится, уберите детей от экранов… 

Позади них зрелище оказывается похуже чем в некоторых фильмах ужасов. Четыре обнаженных тела – два взрослых и два детских – небрежно вбиты в каменную стену Суда на манер распятия. В ранах кровь запекшаяся, ещё немного, и от тел начнет исходить характерный трупный запах. Головы жертв уныло виснут вниз, создавая ещё более трагичную сцену. Лишь у самого маленького тельца – девочки лет так пяти – безжизненный взгляд устремлён прямо на зрителей, и в этом взгляде столько невыносимой боли, что выдержать его попросту невозможно. 

Чонгук тяжело сглатывает. Он к жестокости привык, убийства – дело не рутинное, но все же довольно привычное: такое ежедневно показывают по новостям. Да и, будем честны, сам Чонгук тоже убивает. Но даже у него кровь стынет в жилах от подобной жестокости. 

Снизу на стене послание. Не кровью, хотя красная краска очень на нее похожа: «Блажен, кто воздаст тебе за то, что ты сделала нам! Блажен, кто возьмет и разобьет младенцев твоих о камень{?}[Псалтирь 136:9]». Альфа без проблем узнает строки священного писания. 

Истошный крик рядом оглушает, и Чонгук с опозданием понимает: кричит именно Чимин. Инстинкты не дают ему среагировать никак иначе, поэтому машинально он притягивает к себе омегу, закрывает широкой грудью вид на распятые тела. Почти отстранено гладит по дрожащим плечам. Хотел бы Чонгук как-то поддержать и успокоить, да вот только не может. Сам находится в состоянии шока. Увиденное навсегда врезается в память и будет призраком являться в ночных кошмарах. 

Господин Чон и Вонхо на стену глаз не поднимают, а вот Хосок с интересом разглядывает тела, почти с восторгом во взгляде. 

«Больной ублюдок, — думает Чонгук. — Какой же ты ненормальный!». Внутри закипает праведный гнев, но альфа глушит его. 

— Вонхо, расскажи нам, что удалось выяснить на этот момент? — просит Хосок. 

Чимин нехотя отступает, и Чонгук почти жалеет о потере приятного тепла и объятий. Однако осознать эти чувства он даже не успевает, сразу переключается на доклад следователя. 

— Наши жертвы — это председатель верховного суда и его семья: жена и двое детей. Именно этот судья вынес приговор к смертной казни для Джинена, так что мы думаем, что убийца действовал из желания отомстить. Пока рано говорить о причине смерти, на телах слишком много серьезных повреждений, – бодро вещает Вонхо, подглядывая в планшет с заметками. —  Повешение было совершено уже после наступления смерти. 

— Думаете, это был профессионал или любитель, которым двигала жажда справедливости? — интересуется господин Чон. 

— Здесь ответ однозначен. Действовал профессионал. Слишком чистая работа, нет следов, отпечатков или других ошибок новичков. Также нанесенные раны точны в выполнении, человек, совершивший их, хорошо разбирается в человеческой анатомии…

— Простите, — Чимин робко прерывает, — могу я отойти на минутку? 

— Подожди, омега, — господин Чон отмахивается. — Дай следователю закончить, он не будет повторять два раза из-за тебя. 

Чонгук с тревогой глядит на Чимина. Тот весь побледнел, губы от волнения кусает едва не до крови. Запах жасмина утратил приятную сладость и ощущался удушающей терпкостью на языке. Если старый придурок не видит, как омеге плохо, то, может, стоит прояснить ему этот момент. 

— Господин Чон, — вежливо начинает Чонгук. Сдерживая злость, он толкается языком в щеку, — я думаю, что…

Влажная ладошка моментально хватает его за руку, тянет на себя. Чимин шепчет «все хорошо» и часто-часто мотает головой, мол, не делай неприятностей. Смотрит так просяще, что Чонгуку не остаётся выбора, и он действительно отступает. 

— Не важно, — сдается. — Вонхо, продолжай. 

— У всех жертв вырезаны языки, возможно, в этом есть некий символизм: судья вынес приговор, в качестве наказания у него отобрали возможность говорить. На женском теле есть следы неоднократного насилия, повреждены гениталии. На телах детей следов насилия не обнаружили, но наши эксперты подтвердили, что смерть наступила намного позднее, чем происшествие с госпожой Кан. 

Вонхо делает быструю заметку на планшете и продолжает: 

— Из чего мы можем предположить, что дети и господин Кан стали свидетелями насилия над госпожой Кан, после чего их по очереди лишили жизни. 

По коже пробегают мурашки от услышанного. Чонгук узнает в этом почерк правительских карателей: те любили сначала уничтожить психологически, и только потом – контрольный выстрел. Так, в конце концов, поступили с его отцом, заставив смотреть на смерть жены и ребенка. 

В этот момент Чимина тошнит недавно съеденным завтраком и желчью. Омега сгибается почти пополам, задыхается. Резкий кислый запах рвоты и пота перебивает его природный цветочный. Чонгук без капли отвращения тянет подол своей толстовки и вытирает омеге рот и подбородок, как родитель заботится о своем ребенке. 

— Полегче, Чимин, — Хосок откатывает кресло подальше, затыкая нос рукавом пиджака. 

— Он же просился отойти, — почти рычит на него Чонгук. Придерживает омегу за талию, ведь тот едва стоит на дрожащих ногах. 

— Простите, я… — Чимин виновато смотрит на рядом стоящих. 

— Не переживай о беспорядке. Можешь отойти, если тебе всё ещё нужно, — снисходительно разрешает господин Чон. 

— Я в норме, — хрипло заверяет Чимин. — Вернусь через несколько минут.

С этими словами он убегает в здание Суда, не поднимая взгляда от земли. Боится вновь наткнуться на распятие. 

Вонхо возвращается к анализу:

— Я не совсем уверен насчёт слов, которые написал убийца. Но по контексту понятно, что преступление – чистая жажда отмщения.

— Это слова из Библии, — с неохотой признает Чонгук. — Тот, кто написал это, хорошо разбирается в священном писании. 

— Чонгук, — взгляд Хосока потемнел от ярости, — ваши люди убивают невинных. Это беспредел! 

— Я не знаю, кто ведёт двойную игру. Пойми ты уже: если убийства совершает не правительство и не верующие, то есть кто-то ещё, кто пытается развязать войну между двумя этими сторонами. Нам нужно сосредоточиться на этом, а не кидаться обвинениями! 

— С чего ты так уверен, что это не ваши, а? На слово веришь всему, что тебе Отец говорит? 

— Потому что, — Чонгук сглатывает, — если Отец приказывает убрать кого-то, он приказывает мне. Я его оружие возмездия. И я уверяю тебя, что никакого отношения к событиям последних дней не имею. 

Наступает тишина, отдающая безнадежностью. 

— Мы зашли в тупик. 

— Нет, — возражает Чонгук. — Мы просто ищем не в том направлении. 

— Мы можем составить приблизительный типаж убийцы и попробовать отследить по камерам, – неохотно вмешивается Вонхо. — Но на это понадобится время, да и преступление совершено слишком чисто — многого не накопаешь.

— Так и вы себя позиционируете как лучшего следователя Сеула, — огрызается Чонгук. — Уверен, вы справитесь. 

Альфы сверлят друг друга взглядом, ведя борьбу за первенство. Оба на взводе: Вонхо из-за тупикового дела, Чонгук – из-за обвинений и тревоги за Чимина. 

— Если у тебя есть ко мне личные претензии… — начинает следователь.

— Успокойтесь оба! — вмешивается Хосок. — Нашли время и место, блять. 

— Мы скроем преступление от граждан до момента, когда будут известны все детали и будет составлен портрет убийцы, — распоряжается господин Чон. — Я лично поговорю со Святым Отцом, чтобы убедиться в его непричастности. До того момента сохраняем тишину и работаем над тем, чтоб как можно быстрее поймать убийцу. Тогда уже будет понятно, из каких мотивов и под чьим руководством он действовал. А сейчас прошу извинить, вынужден вас покинуть.

Господин Чон с охраной удаляется к автомобилям. Вонхо присоединяется к группе детективов и отдает распоряжения – каждая минута важна, медлить ни в коем случае нельзя. 

— Проверь Чимина, — приказывает Хосок. — На сегодня можете быть свободны, не думаю, что сейчас кто-то способен работать. 

Чонгук помогает альфе пересесть из инвалидного кресла в кресло автомобильное, где их уже поджидал шофер, и направляется в сторону Суда. 

По тонкому шлейфу запаха жасмина Чимин находится в одной из уборных на первом этаже. Чонгук стучит костяшками пальцев по двери и, услышав тихое «можно», входит. Омега сидит на широком подоконнике подальше от туалетных кабинок. Выглядит немного лучше, кожа больше не мертвенно-бледная, но он выглядит изможденным. Рыжая челка мокрая и зачесана наверх – видно, Чимин умывал лицо, пытаясь прийти в чувства. 

— Ты как? — Чонгук так и мнется неловко у двери. Будь это кто-то из братьев, он бы хлопнул по плечу и бросил бы очередную банальность в духе «Держись». Но что-то подсказывает Чонгуку, что с Чимином так нельзя. Он ведь омега, существо с тонкой душевной организацией (или что там пытался объяснить Намджун), а значит и подход другим должен быть. Жаль только, что Чонгук «другому» не обучен, привык он грубостью все свои эмоции выражать. 

— Не особо, — Чимин вяло пожимает плечами. 

— Я просил тебя остаться в Доме. Стоило это зрелище твоих нервов?

— Так ты обо мне заботишься? — Чимин неожиданно улыбается. 

Улыбка обезоруживает. Что на это ответить? Отрицать и очевидно солгать? «Спасибо, что заметил это всего лишь спустя полтора месяца жизни под одной крышей»?

— За тобой присматривать нужно, как за малым ребенком. 

— А я ведь думал, что ты меня ненавидишь, — продолжает Чимин. 

— Ненависть слишком сильное чувство. Я тебе просто…

— Не доверяешь? Так ты сказал в нашу первую встречу. Что тебе на меня все равно и единственное, о чем ты беспокоишься – это сохранность вашей тайны. 

— Ничего не изменилось. 

— Изменилось, — настаивает омега. — Может, ты не можешь мне полностью довериться, но я ведь действительно поменялся. Храню все секреты, послушно выполняю указания. Стал одним из вас.

Чонгук усмехается:

— Ты никогда не будешь одним из нас. 

Улыбка на лице Чимина меркнет. 

Чонгук наконец отходит от двери и медленным шагом направляется к омеге. 

— Ты можешь покрывать голову, покорно становиться на колени для молитвы, ходить на воскресные служения. Но это не делает тебя верующим, Чимин, — омега на этих словах будто бы хочет казаться меньше, вжимается спиной в оконную раму позади. Чонгук же продолжает медленным шагом приближаться, пока между ними не остаётся до смешного маленькое расстояние. — Ты можешь обманывать других, но я вижу истинное положение дел. Ты все такой же упрямый, дерзкий, себялюбивый омега с иными принципами и дурными идеями в голове. 

— Я понял, — Чимин гордо вскидывает подбородок, тем самым лишь подтверждая все вышесказанное. — Можешь не продолжать, Чонгук. 

— Но я хочу, — Чонгук наклоняется ещё немного, чтобы вдохнуть запах жасмина – на этот раз чистый, без примесей негативных эмоций. — Ты непокорный, Чимин, и поэтому ты не можешь быть одним из нас, сколько бы ни пытался. Но ты, — он сглатывает, ощущая сладость запаха даже на языке, — и не пытайся. Ты такой, какой есть, и это, возможно, даже лучше. Сейчас, когда происходят убийства, а воюющие стороны перебрасывают вину словно теннисный мячик, пока мирные гибнут – никому нельзя доверять. Ни одной из сторон. Так что не спеши становиться кем-то, кем ты не являешься.

— Но я ведь могу доверять тебе? 

— Это тебе решать. Но не возлагай на меня надежд, которые я не смогу оправдать. Меня не просто так называют Цареубийцей и ручным псом Святого Отца. 

Чимин кивает, явно о чем-то задумавшись.

— Ты убивал, Чонгук?

Это та глава из книги жизни, которую Чонгук тщательно скрывает. Даже от самого себя. Он старается не вспоминать предсмертные взгляды жертв, вот только они сами приходят в облике ночных кошмаров. Да и ощущение ломающихся костей под натиском собственных рук из памяти ничем не стереть. 

— Чонгук? 

Чувство власти и жажда мести опьяняют. Ни одна смерть не вернёт жизнь семье Чона, но Святой Отец вбил в голову, что таким образом он предотвращает последующие гонения на верующих. Чего стоит одна жалкая жизнь чиновника или правительской ищейки, если взамен удастся уберечь жизнь целой семьи? 

Худшее в этом пожалуй то, что альфа не испытывает ни капли жалости о содеянном. 
 
— Нет. 

Убивает Джакомо, а не Чонгук. 

— Можешь мне пообещать кое-что? — Чимин трогательно заламывает бровки, но во взгляде читается твердость. 

Альфа кивает. 

— Пообещай, что все, что мы делаем – не напрасно. Что мы сможем прекратить поток бессмысленных убийств и у детей – и у верующих, и у мирских, – будет спокойное будущее. Что все будут свободны. 

— Все ведь только начинается, — нехотя озвучивает горькую правду Чонгук. — Впереди жертв будет только больше, ведь мы пока даже не знаем, против кого боремся. Но я обещаю, что жизнь положу на то, чтобы мирные люди получили свободу. Клянусь, Чимин. 

— Клясться нельзя, — грустно усмехается омега. 

— Знаю. Поэтому восприми мои слова со всей серьёзностью. А сейчас едем домой, впереди ждёт причастие. 




* * *
— Что такое причастие? Чонгук толком не объяснил, — жалуется Чимин Даниэлю. — Мне обязательно там быть? 

— Конечно! Ты же впервые будешь участвовать, Святой Отец разрешил, это большая честь! — говорит Даниель. В зеленых глазах блестит восторг. — Нам нужно подготовиться, идём быстрее. 

— Подготовить что? — недоуменно переспрашивает Чимин, пока его за руку настойчиво тянут в сторону душевых комнат. 

— Это очень важный день в жизни каждого христианина. Это таинство, во время которого мы единимся душой и телом с Христом. Я все расскажу, но сначала нужно хорошенько отмыться.

После двадцати минут под обжигающим душем Чимин чувствует себя лучше. Ужас утра отходит на второй план, мозг оттесняет эти воспоминания и замыливает картинку, будто увиденное — фрагмент давно забытого фильма. 

Омега обмывает тело с эфирными маслами и обтирается белым пушистым полотенцем, которое перед этим грелось на батарее. Щеки разрумяниваются после горячего душа. Чимин подходит к умывальникам, чтобы плеснуть холодной воды на лицо. В запотевшем зеркале он будто впервые видит себя – усталого, повзрослевшего. С резко очерченными скулами, пронзительным взглядом. Его тело больше не выглядит хрупким и нежным; в нем читается сила, в каждом движении – четкость и резкость. Уверенность. 

Раньше его бы такие изменения напугали. Он совсем не похож на того беззаботного юного Чимина, каким был когда-то. Теперь же он – один из омег Дома, готовый к бою с пока ещё неизвестным противником. 

Вспомнив слова Чонгука, он тянется к припрятанной косметичке. В предвкушении хрустит суставами пальцев, уже представляя, какой макияж сделает. В конце концов, если быть собой – то полностью и на максимум, а иначе какой смысл? 

Косметика строго запрещена, но лёгкий нюд Святой Отец даже не заметит, верно? Чимин покрывает лицо лёгким тоном, укладывает брови и делает небольшой акцент на глаза, подведя слизистую коричневым карандашом и выводя его в мягкую растушеванную стрелку. Губы мажет оттеночным бальзамом, на щеки – немного румян и сияния для завершения образа. 

Отросшие пряди волос, которые из насыщенного рыжего вымылись в золотисто-медовый, омега с помощью заколок укладывает в пучок на затылке. С одеждой пришлось тяжелее, ведь то, что Чимин любит и предпочитает носить, в Доме считается развратом. По итогу останавливается на оверсайз-рубашке белого цвета, которую когда-то одолжил у Тэхена, и широких джинсах молочного цвета. Завершающей деталью становится полупрозрачный расшитый цветами топ, который раньше Чимин надевал на голое тело, теперь же – поверх рубашки. На голову вяжет белый шелковый платок – он эту идею в интернете подсмотрел и давно хотел попробовать. 

Он выглядит скромно, каждый сантиметр кожи надёжно скрыт одеждой; но при этом образ такой стильный, что Чимин сам себе нравится в отражении зеркала. 

— Ты готов? — в спальню без стука врывается Даниэль. Омега так и замирает на пороге. — Чимин, это… ты очень красивый. 

В глазах младшего читается неподдельный восторг. 

Чимин скромно улыбается и следует за другом в молитвенный зал. 

— Для начала, не переживай: причастие поначалу ничем не будет отличаться от обычного служения. Но его цель — покаяться во всех содеянных грехах, вкусить плоть Христову и испить его кровь. 

— Вкусить что?! — удивленно вскрикивает Чимин, привлекая внимание. 

— Ох, это всего лишь постная лепешка и совсем чуть-чуть красного вина. Они несут символическое значение плоти и крови, — объясняет Даниэль. — А затем, завершающая часть: омовение ног. Ты оказываешь смирение и омываешь ноги брату или сестре во Христе, и они делают для тебя тоже самое в ответ. Можешь быть в паре со мной! 

Чимин рассеянно кивает, стараясь запомнить все детали этого странного обряда.

— Мальчики, я вас искала, — неожиданно к ним подходит Мария. 

Женщина озабоченно заламывает кисти рук, ее лицо бледное, губы поджаты в тревоге. 

— Вы не видели Тэхена? — с надеждой спрашивает она. Получив отрицательный ответ, она ещё больше волнуется. — Чимин, разве ты не его лучший друг? Может, он говорил тебе, куда направится после учебы? 

Конечно же, Чимин знает, что сегодняшним утром Тэхен вместо учебы направился к Юнги, чтобы поговорить обо всем, что между ними происходит. Но друг с того времени на связь не выходит, а омега, честно признать, и вовсе забыл об этом. Сцена убийства, невольным свидетелем которой он стал, напрочь выбивает все из головы. 

— Извините, но мне правда не известно, где он, — врать, смотря в добрые глаза Марии, невероятно тяжело. — Я позвоню ему, может, что-то узнаю. 

— Если он не придет на причастие, отец совсем рассердится, — в тревоге говорит женщина. — Пойду ещё поищу, может, кто-то видел его. 

Тревожное состояние передается и Чимину. Если сына Святого Отца не будет на таком важном служении, Тэхена накажут со всей строгостью. Пока омега безуспешно пытается дозвониться, Даниэль размышляет о чем-то своем: 

— Мария так исхудала. Ей только сорок совсем недавно исполнилось, но здоровье ее совсем подводит. Хотя оно и неудивительно: весь устрой и быт Дома на ней держится. 

— Можем собрать незанятых омег и организовать ей помощь, — рассеянно предлагает Чимин. Друг все еще не отвечает. А ещё страшно хочется курить после всего пережитого за день. 

— Хорошая идея, — соглашается младший. — А сейчас идём, нужно занять места до начала. 

Служение проходит довольно стандартно: хор поет несколько песен, Сокджин выступает с проповедью, затем молитва, и за кафедру заступает сам Святой Отец. 

— Сегодня, дети мои, мы собрались для хлебопреломления перед Господом, — хриплым голосом вещает мужчина. 

Чимин под его пронзительным, хищным взглядом чувствует себя не хорошо. Захария одним своим присутствием мог склонить к подчинению, навести благоговейный страх. 

— Цель христианина всегда находится в будущем. Там, в будущем, пребывают и цели, и их осуществление. Там – встреча с Воскресшим, без Которого вера наша тщетна. Там – наше воскрешение, без которого жизнь наша тщетна. И все это будущее, и все прошлое, начало и конец, соединяются ныне в святом даре хлеба и чаши, — Захария открывает Библию, чтобы прочитать рядки писания. — Ибо всякий раз, когда вы едите хлеб сей и пьете чашу сию, смерть Господню возвещаете, доколе Он придет. 

Дверь позади тихо скрипит. Чимин оборачивается, не сумев сдержать любопытства. Вздох облегчения вырывается из его груди: это Тэхен. Альфа выглядит растрепанным, будто бежал некоторое расстояние, что, впрочем, неудивительно: опоздать и испытать на себе гнев Святого Отца никто не хочет. Чимин предпочел бы, чтобы друг сел рядом с ним, но альфа занимает самый задний ряд скамеек – видимо, не желает привлекать к себе внимание. 

— И, самое главное, — Святой Отец тяжело выдыхает, собираясь с мыслями. — Что бы в мире ни происходило, какие бы испытания на нашу долю ни выпали, сколько разлук и смертей ни довелось вынести – мы все с вами по итогу будем вместе. Сын встретится с матерью, возлюбленные воссоединятся, братья и сестры будут жить вечно во Христе. Мы встретимся в День Воскресения.

Чимин невольно вздрагивает. От слов Святого Отца пробегают мурашки по телу. Насколько же сильно нужно верить, чтобы надеяться на жизнь вечную после смерти и терпеть все, что происходит сейчас? 

Мы встретимся в День Воскресения. 

— Так давайте же вкусим дар Господень, чтобы заполучить эту жизнь вечную! 

Между рядами скамеек маленькие девочки бегают с плетеными корзинами, доверху наполненными маленькими лепешками. Девушки постарше разносят подносы с рюмками с красным самодельным вином. Когда каждый получает свою порцию, проходит ещё одна молитва, а затем все следуют примеру Захарии: откусывают кусочек лепешки и запивают вином. 

Лепешка Чимину кажется до невозможности пресной и невкусной, но алкоголь оказывается довольно неплохим. Остаток хлеба он отдает Даниэлю – этот ребенок вечно голоден. 

— А теперь прошу всех занять очередь на омовение ног, — объявляет Захария. 

Они занимают очередь в комнату поменьше, вход в которую был прямо из боковой стены молитвенного зала. Каждому входящему выдают чистое белое полотенце. 

Украдкой Чимин поглядывает в приоткрытые двери, пока дожидается своей очереди. В узкой и длинной комнате в два ряда расставлены скамейки, на которых уже устроились верующие. Ноги сидящих опущены в медные тазы, пока другие, на коленях, омывают ступни и помогают протереть полотенцем. Затем они меняются местами, и процедура повторяется – быстро, четко, без лишних движений. Вода из тазов выливается прямо в сливные отверстия в полу и набирается прямо в этой же комнате из кранов.

На первый взгляд, ничего сложного в этом нет. Даже такие как Чимин справятся на раз-два. 

Если бы не один момент. 

— Чимини, — Даниэль неожиданно вцепляется крепкой хваткой старшему в предплечье. — Пожалуйста, мне нужно отойти. 

— Вот прямо сейчас? — Чимин в удивлении вскидывает брови. — Сейчас будет наша очередь! 

— Я знаю, но… — трагично заламывает бровки. — Мне Марк написал, сейчас, когда все заняты, идеальный момент для встречи. 

Ах, Марк. Жених Даниэля. Чимина тошнит только от одного имени: альфа этот на редкость неприятный, но младший в нем по уши. 

— Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста! — канючит, едва не хнычет. Видно, как блестят глазки в восторге, как тянет наивное сердце к любимому. 

Как Чимин может отказать? 

— Ах, ладно, — вздыхает. — Но мне что делать? Я ведь не могу зайти сам. 

— Просто найди кого-нибудь из знакомых, — быстро отмахивается Даниэль. — Если кто-то спросит – мне стало плохо, и я ушел в спальню! 

С этими словами омега убегает, оставляя растерянного Чимина совершенно одного. Ну и что теперь делать? Он не смог наладить близкие отношения с другими омегами, а Тэхена в толпе не видно. 

А очередь все движется. Конечно, есть вариант просто плюнуть на все и уйти, да вот только лишних проблем на свою голову не хочется. 

— Ты заходишь? — подгоняют в спину. 

— Да, секунду, — Чимин привстает на носочки, рассматривая оставшихся в молитвенном зале. 

— Чонгук! — неожиданно радостно даже для себя кричит Чимин. Господи, ну хоть кто-то знакомый. — Иди сюда! 

Чонгук мгновение просто смотрит, будто не может определить: послышалось или нет. Чимину даже кажется, что альфа не отзовётся, проигнорирует. Но нет, он нехотя, медленно поднимается и подходит. 

— Будешь со мной в паре? — с надеждой в голосе просит Чимин. 

— Но ведь это запрещ… — вмешивается раздражённо омега, стоящий позади. 

Договорить не успевает, потому что Чонгук перебивает: 

— Буду, — а затем кивает на двери. — Проходи, очередь задерживаешь. 

Соглашается так просто, в своей привычной грубоватой манере. 

Они занимают место в самом углу, достаточно неприметном. Чимин чувствует себя неловко в ожидании, пока Чонгук наполняет таз теплой водой и добавляет мыло и масла. 

Чонгук садится, вальяжно разводит ноги и чуть отклоняется назад, его руки свободно покоятся на коленях. Поза расслаблена, но взгляд – пронизывающий, выжидающий. 

Чимин без слов все понимает. Медленно опускается на колени, так и не разрывая зрительного контакта. Чонгук… Он внушителен в своей массе, его широкий разворот плеч, крепкие бедра – Чимин всегда против воли обращает внимание на силу альфы. Но сейчас, стоя перед ним на коленях в покорной, возможно даже унизительной позе, он по-особенному эту силу ощущает. 

— Хорошо выглядишь, — хмыкает Чонгук и складывает руки на груди. 

О боги. Теперь Чимин чувствует себя ещё более униженным, щеки предательски заливает краской от смущения.

— Я про одежду, — спохватывается Чонгук. Альфа выглядит почти таким же смущенным. — Только про одежду, не про… 

Он делает характерный жест рукой, указывая на позу Чимина. 

— Ладно, я понял. 

Чонгук тянется к собственной обуви, но Чимин его опережает. Сам расшнуровывает ботинки, снимает носки, подворачивает штанины, чтобы не намочить ненароком. До омеги долетают обрывки тихих фраз от других верующих, но самому говорить не хочется. Да и что тут скажешь? Они с Чонгуком если не молчат, то ссорятся. Второе в данной ситуации было бы совсем неуместным. 

Украдкой смотрит на Чонгука. Альфа вновь откинулся на спинку скамейки в расслабленной позе, глаза чуть прикрыты – отдыхает. Наслаждается, пока Чимин машинально выводит круги на косточке у щиколотки, омывает теплой водой.

— Как тебе удаётся быть таким спокойным? После… ну, сегодняшнего? — тихо добавляет, чтобы не долетело до лишних ушей. 

— Я не такой мягкосердечный и сострадательный, Чимин, — ответ звучит с незнакомыми прежде ласковыми нотками. —  Эти люди мне совершенно чужие. В день их и без того много умирает, не буду же я о каждом переживать. Мне жаль детей, которые стали жертвой, но это не та жалость, которую испытываешь ты. Все, о чем я могу думать – как найти убийцу и выпытать правду. Все, что чувствую – желание отомстить. 

— Звучит как-то очень сурово. 

— Уж прости, таким меня воспитали, — Чонгук действительно выглядит пристыженным. — По-другому я уже не могу. Да и не хочу. 

Чимин вновь поднимает на него взгляд, а Чонгук, о боже, тянется к нему ладонью, поправляет сползший на лоб шарф, да так и замирает. Задумчиво разглядывает, будто впервые видит. И омега думает, что да, впервые. Чтоб вот так близко, глаза в глаза, без ссор и желания укольнуть побольнее. И что-то в давящем взгляде Чонгука, в поглаживании его грубых пальцев, в собственной покорной позе пробуждает внутри желание сотворить грех. 

— Ты ведь не знаешь, как это — по-другому, — едва ли не шепчет Чимин, но уверен: его слышат. — Не ощущать, а чувствовать всем сердцем. Вдруг бы тебе понравилось. 

Чонгук отстраняется, будто опомнившись. В отрицании качает головой и хочет возразить, но не успевает. В их маленькую идиллию врывается не знакомый Чимину мужчина, который сразу же начинает на повышенных тонах требовать Чонгуку пойти с ним. 

— Намджун, это не может подождать? 

— Если бы ты удосужился проверить свой телефон, щенок, — шипит мужчина, — то понял бы, что это срочно и мне не пришлось бы бегать по этажам, выискивая тебя. 

У Чимина мурашки по коже. Этот омега – а это точно омега, судя по запаху, – источает только злобу и ненависть. Его руки сжаты в кулаки, словно одно неверное слово или сопротивление – и он не побоится применить физическую силу. 

Чонгук же абсолютно спокоен на первый взгляд. Он молча кивает, вытирает ноги заброшенным полотенцем и быстро, по-солдатски шнурует ботинки. Чимину некомфортно стоять на коленях в такой атмосфере, поэтому он поднимается следом. 

— И ты вот так просто уйдешь? — с обидой в голосе спрашивает. Всё-таки обряд должен включать двух людей, и Чимин не хочет оставаться один. — А мне что теперь делать? 

— По-хорошему, ему и начинать это не стоило, — холодно отвечает Намджун вместо альфы. — Так что придумай что-нибудь сам, не маленький. 

— Что значит не стоило начинать? — Чимин неожиданно смелеет, видя, что Чонгук вступать в диалог не намерен. — Разве обряд хлебопреломления не для всех членов церкви? 

— Конечно, — фыркает Намджун. — Вот только омывать ноги друг другу могут либо женатые пары, либо представители одного субгендера. Омегам не дозволено просто так касаться альф, и наоборот. Ты бы знал об этом, будь ты чуточку расторопнее. 

Действительно. Чимин будто только сейчас замечает, что пары вокруг были поделены по простому принципу омега-омега либо альфа-альфа. Но ведь и Чонгук ничего не сказал, хоть и был в курсе этих правил. Специально что ли хочет подставить?

— Я не знал.

— Ну конечно, — Намджун повышает голос, привлекая внимание других верующих. — У тебя всегда одна отговорка. Вот только незнание от ответственности не избавляет. 

Вся решительность Чимина рушится. Ему до слез некомфортно перед этим кричащим, грубым омегой. Ещё и другие верующие молча смотрят, словно зрители, и даже не думают как-то вмешаться и уладить конфликт. Где их хваленая поддержка и семейная забота, которой так гордится Святой Отец? 

Или все дело в том, что Чимин так и не стал «своим»?

— Оставь его, — наконец, просит Чонгук. — Сам сказал: дело срочное. 

Намджун фыркает.

— А потом будешь за него выпрашивать прощение у Святого Отца? И за его внешний вид, и за поведение? — не слыша возражений от альфы, он закатывает глаза. — Твое дело, Чонгук. Не жалуйся, когда в очередной раз заставят выполнять всю черную работу в качестве наказания. Из-за него. 

Намджун стреляет злым взглядом в растерянного омегу. 

— Я никогда не жалуюсь, — последнее, что слышится от Чонгука, прежде чем они поспешно покидают помещение для омовения ног. 

А Чимин так и остается стоять возле таза с уже остывшей водой, потерянный и униженный. В смятении он падает на скамейку и прячет лицо в ладонях. Тихонечко стонет от всего произошедшего, не в силах понять: какой всё-таки этот Чонгук?
    Комментарий к Глава 10. Хлебопреломление
    Спасибо тем, кто ждёт и моя огромнейшая отдельная благодарность за комментарии. 
Также у Цареубийцы появилась бета, благодаря которой исчезли все ошибки из текста. Спасибо за твой труд, another.15 🤍

========== Глава 11. На шаг ближе к правде ==========

    Комментарий к Глава 11. На шаг ближе к правде
    В первой части главы присутствует насилие. 
Mother mother - «Hayloft II» к прослушиванию.
…и не давай пощады ему, но предай смерти от мужа до жены, от отрока до грудного младенца, от вола до овцы, от верблюда до осла. Первая книга Царств, 15:3

Чонгук воплощает каждое задание в жизнь с безукоризненной осторожностью и точностью. Помешанный на порядке невротик, он не мог простить себе ошибки. 

Первое его убийство было случайным: нож в шею правительской ищейки он вонзил инстинктивно в попытке защититься. Все последующие — четко спланированные, подготовленные и выполнены безупречно чисто. 

Чонгук своей работой гордится. 

На голову — черная балаклава, лицом лишний раз не светить. Ботинки шнурует особым способом на два узла, чтобы без всяких казусов. За пояс привычно прячет пистолет, в карман — складной нож. И, конечно же, главный атрибут почти на каждом задании — кувалда. Чонгук ее особенно любит за простоту в использовании. 

— Дело сегодня особое, — инструктирует Намджун, пока они быстрым шагом идут по темному коридору. — У нас есть подозреваемый в убийстве господина Судьи и его семьи. Допроси, вытяни как можно больше информации.

— И в чем же особенность? 

— Хосок хочет наблюдать лично. Ему интересно, какой ты в деле. 

— Это не цирк, — хмурится Чонгук. — Мне посторонние не нужны. 

— Не забывайся. Мы указываем — ты выполняешь, щенок. Святой Отец дал разрешение. 

Хосок светится словно новогодняя ёлка. У него особая зависимость к сценам насилия. Если бы не физические ограничения его тела, сам бы выполнил всю черную работу.

— Сломай пальцы этому ублюдку, чтобы он больше не мог креститься, — он просит, нет, приказывает. 

В пыточной, куда входит Чонгук, голые бетонные стены, такой же холодный пол и отверстие слива. Чонгук знает, зачем оно; пользоваться не раз уже приходилось. Одну стену полностью заменяет звуконепроницаемое стекло, открывая вид на коридор. За ним и выжидают Намджун с Хосоком. 

Подозреваемым оказывается мужчина средних лет, лысоватый, с избыточным весом и обвисшими щеками. По виду сложно сказать, что он профессиональный убийца. Запястья и лодыжки мужчины крепко привязаны к стулу. 

Чонгук прислоняет кувалду к стене — ещё рано пускать ее в ход — и приближается к своей жертве. Медленным шагом обходит по кругу, изучает. 

— Как зовут?

— Юбин, — отвечает мужчина с дрожью в голосе.  

Чонгук знает, что выглядит устрашающе. Из-за балаклавы не видно ничего, кроме черных глаз. Многие говорят, что взгляд у него пустой, мертвый, пробирающий до мурашек. 

— Что же ты натворил такого, Юбин, что тебя тут привязали? 

— Какие-то головорезы схватили меня прямо возле офиса, а очнулся я уже здесь. Но я не виновен, клянусь!

Первая ошибка. Для Чонгука клятвы, словно красная тряпка для быка. Он бесится неимоверно.

— Ох, неужто совсем за тобой греха нет?

Альфа спрашивает с сарказмом, все так же кругами ходя вокруг своей жертвы. Но Юбин то ли по глупости, то ли от страха совсем этого не понимает: 

— Так, а кто ж не без греха? Бывало, подворовывал, но все мы так. Всё в семью, всё детям…

— Значит, есть дети? — Чонгук тяжело вздыхает. 

— Да, две доченьки. Младшенькой исполнилось пять на прошлой неделе…

Опять разрушенная семья. Альфа сбился со счета, сколько уже таких на его совести. 

— Мне надоело, хватит, — Чонгук перебивает и наконец заканчивает ходить кругами. — Теперь давай говорить по-серьёзному. Мне от тебя кое-что нужно, и чем сговорчивее ты будешь…

— Я отдам всё, что у меня есть! Только отпустите, пожалуйста.

— ...тем быстрее я закончу, — альфа раздражённо прикрывает глаза на секунду. — Мне не нужны твои деньги, идиот. Мне нужна информация. Ты подозреваешься в убийстве Верховного судьи. Говори все, что знаешь. 

— Какое убийство? Я ничего не знаю, — Юбин отвечает слишком торопливо, этим и выдает себя. 

Чонгук без особых усилий сгибает указательный палец пленника в обратную сторону. Слышится хруст, а затем истошный крик Юбина. 

Человеческие кости невероятно хрупкие. 

— Убийство целого семейства. Мне сказали, что это ты прикончил судью, его жену и двоих детей. 

— Я клянусь, что не имею никакого причастия к этому! Пожалуйста, отпустите меня, — лоб Юбина покрывается испариной. — Мои дочери ждут меня…

Чонгук ломает следующий палец, не обращая внимания на крики.

— Кстати, о твоих дочерях. Ты вспоминал о них, пока насиловал детей судьи? Его дочь как раз возраста твоей младшей. 

— Прошу, хватит! 

— Я здесь решаю, когда хватит, — Чонгук почти шепчет, низко наклонившись над Юбином. 

Ломает сразу два пальца, легко, словно это тонкие прутики, а не кости. Теперь ладонь пленника вовсе не похожа на человеческую, пальцы торчат под неестественным углом в разные стороны. 

Чонгук скользит взглядом по своим зрителям и невольно кривится в отвращении. Хосок хлопает в ладоши от восторга, пока Намджун тенью стоит позади и решительно кивает. Указывает не затягивать. 

— Опомнись, — Чонгук даёт несильную пощечину. — Видишь тех людей за стеклом? У меня четкий приказ допросить и прикончить. А я приказа не ослушаюсь. 

Словно в подтверждение своих слов, Чонгук высвобождает покалеченную руку от оков и резким движением ломает запястье. 

Даёт время прокричаться. Альфа уже привык к немощности своих жертв. 

— Я умоляю тебя… отпусти… Ради Бога, отпусти…

Чонгук не сдерживается, закатывает глаза. Вторая ошибка: нельзя вспоминать имя Господа всуе. 

— Не ори. Живым ты отсюда не выберешься. Так что начинай говорить по-хорошему, и, может быть, я убью тебя менее мучительно. 

— Зачем мне тогда что-то говорить? — усмехается сквозь слезы. — Исход здесь один, так я хотя бы сохраню честь.

— Затем, — медленно тянет Чонгук. — Что у тебя дома две дочери. А мы знаем твой адрес. Как думаешь, что я могу с ними сделать?

Юбин моментально переключается из состояния жертвы в нападение. 

— Да чтоб ты сдох, выблядок! Сучий ты сын! 

— Так-то я сын божий, — Чонгук хмыкает. — Как меня только ни называли: оружие возмездия, ручной пёс. Мое любимое – Цареубийца. А ты, как я понял, по-хорошему говорить не хочешь. Что ж, будем по-плохому в таком случае. 

Чонгук без предупреждения несколько раз впечатывает кулаком по его такой раздражающей роже. Не дает передохнуть, сразу хватает пострадавшую руку пленника и ломает ее в локте. 

— Говори, кто дал тебе распоряжение на убийство? 

— Это… не… я… П-прошу…

Снова удар в лицо. И без того уродливая физиономия Юбина стала совсем безобразной. Мужчина давится собственной кровью. 

— Я не виноват, мне приказали! — хрипит что есть мочи. 

Чонгук улыбается. Нет такого человека, который бы не сломался после нескольких хороших ударов. 

— Я слушаю. Кто приказал? 

— Самаэль. 

Всего одно имя. Чонгук ожидал его услышать, и все же не был готов. Неужели он подобрался к разгадке? Неужели все настолько… просто? 

— Кто он? Он из верующих? Зачем приказал? — Чонгук теряется, не знает, что спросить в первую очередь. 

Пленник молчит. Смотрит тупым взглядом то в пол, то на стоящих за позади Намджуна и Хосока, будто молчаливо просит помощи, — как же глупо. Его лицо заливает кровью, слюни и слезы. Чонгуку даже прикасаться к нему противно, но ярость внутри толкает к действию. 

— Ну, говори! — не жалея сил, вновь избивает Юбина. — Кто он? 

— Я его не видел. Никто не знает, кто он.

Выходит, Самаэль управляет своими пешками из тени. Но в таком случае есть приближенные к нему люди, которые имеют прямой контакт и должны хоть что-то да знать. Вопрос только в том, как найти их.

— Сколько вас? Зачем подставляете верующих? Что вам о нас известно? 

Юбин молчит. То ли тайну бережет, то ли просто не может собраться с силами от боли. 

— Как мне его найти?!

— Он сам тебя найдет, Джакомо, — выдыхает пленник. — Всему свое время. 

Чонгука накрывает паника. Как… Откуда Юбин знает его настоящее имя?

— Что все это значит?!

— Я свою часть выполнил, — Юбин подозрительно умиротворен. — Встретимся в день Воскресения, Джакомо. 

Пленник вновь захлёбывается кровью, и в этот раз вовсе не от ударов. Он откусил себе язык. 

— Ублюдок! Думаешь, это спасет тебя?! Думаешь, я остановлюсь теперь, когда ты бесполезен?! 

Чонгук в бешенстве. Минуту назад он думал, что контролирует ситуацию, но его обводят вокруг пальца. Все это – дешёвая постановка. Юбин изначально знал, что его поймают, знал, что умрет. У него имелось послание от Самаэля, его миссией было добраться до Чонгука и передать эти слова. 

Все слезы, мольбы о помиловании – спектакль на одного зрителя, просто чтобы Чонгука подразнить и заставить поверить, что разгадка близко. 

Чонгуку хочется голыми руками разорвать Юбина на куски. 

— Мне плевать, какие игры ведёт твой Самаэль. Я доберусь до него и уничтожу, ясно?! 

Альфа хватает позабытую кувалду, замахивается и со всей силы обрушивает гнев по ногам пленника. От удара ломается стул под Юбином, но Чонгука это не останавливает. Он намерен превратить этот кусок дерьма в фарш, измолотить до состояния кровавой массы. 

Он замахивается и замахивается, пока от лица Юбина не остается даже намека на человеческое обличье. Бьёт по уже сломанной руке, по новой ломает кости второй руки. 

Кувалда – это не только быстро и просто, но ещё и очень удобно. Никакое оружие не даёт такого удовлетворения, как это. Чонгуку приносит удовольствие чувствовать силу замаха, ощущать, как крошатся кости и рвутся ткани под его ударами.

Он ведь всю жизнь пешка в руках других. И вот, когда альфа самостоятельно находит зацепку чего-то действительно важного, чего-то, что было известно ему одному, все рушится. Его обводят вокруг пальца, разводят как глупца. Оказывается, этот Самаэль тоже Чонгуком пользуется и играет в игры. И все зацепки, которые альфа так тщательно отыскивает, были лишь брошенными в порыве милости костями для голодного пса. 

Чонгук знает, только потому что Самаэль ему позволяет знать. 

Это унизительно. И, признать честно, страшно. 

— Джакомо, хватит! Ты уже убил его. 

Голос Намджуна словно вытягивает из ночного кошмара. Чонгук откидывает кувалду, тяжело дыша. Смотрит на окровавленные руки, смотрит себе под ноги и его едва не тошнит от содеянного. То, что некогда было человеком, дышало и говорило, превращается в набор раздробленных костей и лужу крови. 

— Ты выполнил свою задачу, щенок, — миролюбиво говорит Намджун. Хлопает по плечу в родительской манере. — Иди, ты свободен. Отдыхай, я сам тут приберусь. 

Чонгук заторможенно кивает. Выходит из пыточной, на ходу снимая балаклаву. Она, как и остальная одежда, покрыта брызгами чужой крови. 

— Как ты контролируешь его? — Хосок медленно въезжает в пыточную, но дальше порога не суется: боится запачкать кресло. — Он же совсем бешеный. 

— Чонгук агрессивен, но на хозяев не кидается. Он не будет кусать руку, что его кормит, — поясняет омега. — Святой Отец вложил ему идею и посеял ненависть. Я улучшил его физические показатели и воспитал воином. Чонгук может ненавидеть нас, бояться, но он никогда не ослушается. 

— Он идеальное оружие, Намджун. 

— Я знаю, Хосок. Я знаю. 



* * *
Мария была первой и единственной женой Святого Отца. Она познакомилась с мужчиной в возрасте пятнадцати лет, совсем ещё юной девчонкой. Захария покорил ее своими речами и идеями, дорогими подарками и обещаниями. 

Захария хотел изменить мир. А Мария хотела сбежать из дома от родителей-пьяниц и создать свою семью. Захария казался ей подходящим человеком: с традиционными (даже консервативными) взглядами, при деньгах, готовый на ней жениться и увезти в лучшую жизнь. 

Девушка без сожалений оставила прежний мир и вступила в новый, абсолютно неведомый для нее. Но она была счастлива рядом со своим мужем, и все запреты и указания казались ей проявлением любви. 

Любовь застилала ей глаза. Даже когда Захарию признали террористом, изменником и самым разыскиваемым лицом в Южной Корее, девушка ни на минуту не сомневалась в своем выборе. Засучив рукава, она по кирпичику помогала строить Дом и прятала каждого, кто пострадал от гонений правительства. 

Это были тяжёлые времена. Захария тогда ещё не обзавелся такими надёжными союзниками и спонсорами. Не хватало места, еды, средств личной гигиены. Но общими усилиями Мария и Захария смогли создать не просто укрытие, а настоящий дом для верующих. 

Она не только окружала беженцев материнской любовью и заботой, но и руководила всеми процессами. Женщина создала систему, в которой каждый житель был занят делом, таким образом поддерживая порядок и приумножая благоустройство Дома. Мария руководила порядком на кухне, воскресной школой для малышей, поставками продуктов и выращиванием собственных в теплицах, организовывала праздники и свадьбы. Ни одно дело не совершалось без ведома и разрешения Марии. 

Женщину любили и почитали, ведь без ее вклада и усилий это место никогда бы не стало пристанищем для сотен людей. И дело не только в крыше над головой и сытном обеде. Дело в отношении Марии к верующим и в ее наставлениях: именно она научила жителей относиться друг к другу как к семье. 

Если у Дома и была душа, то она тесно переплетается с душой Марии. 

Поэтому молодые омеги считают своим долгом помочь ей в приготовлении предстоящих свадеб. Всё-таки дело нелегкое, каждая пара рук пригодится. 

— Спасибо, дорогие, что решили мне помочь. У нас впереди много работы. Но если мы вместе, то все получится, — Мария ласково улыбается помощникам. 

Чимин в их числе. Он не слишком хочет оставаться в Доме и возиться с приготовлениями, но, во-первых, Мария действительно выглядит плохо последнее время и нуждается в помощи. Во-вторых, выбора ему никто не дает. Чонгук просто ставит перед фактом, что к Хосоку следующие несколько дней будет ездить сам, а Чимин пусть в Доме сидит и займётся чем-то соответствующим. Омежьим. 

Честно, Чимин думал, что не выдержит и с кулаками накинется на Чона. Опять эти унижения! И почему каждый раз, стоит ему увидеть что-то хорошее в этом альфе, тот непременно напоминает, каким придурком является на самом деле? 

Но по итогу омега решает не устраивать конфликтов. Чонгук ходит особенно хмурым после хлебопреломления, так что омега просто не рискует. Не хочет попасть под горячую руку.

Вопреки всем ожиданиям, процесс подготовки оказывается достаточно весёлым и интересным делом. Мария собирает всех в общем зале, который служит комнатой отдыха для жителей, но в первой половине дня практически пустует. Женщина выдает по листку с карандашом, чтобы они записывали свои идеи в меню для праздничного стола. 

Чимин не раздумывая заполняет сразу половину, а затем дописывает блюда, которые пробовал в ресторанах до прибытия в Дом. Повара готовят невероятно, но редко пробуют рецепты не европейской или корейской кухни. Так что, как думает омега, было бы неплохо разнообразить меню чем-то новым и даже экзотическим. 

Затем Мария делит омег на небольшие группы и просит придумать стиль оформления и декорации, да так, чтобы это обошлось минимальными затратами. 

— Чимин, — неожиданно просит она. — с тобой хочу поговорить отдельно. 

— Как я могу вам отказать? — Чимин улыбается, хоть внутренне готовится к серьезному разговору. 

Мария уводит их в сторонку к двум широким креслам у окна. Чимин вслух читает записи блюд со всех листочков, пока женщина записывает понравившиеся идеи себе в блокнот. 

— Салат с куриной печенью и апельсинами, бельгийские вафли и желе в качестве десерта…

— Вот это уже интересно. Кто это писал?

— Я, — робко отвечает Чимин. — Ещё хотел предложить Самосу. Это блюдо выглядит как жареное тесто в форме треугольников с начинкой. Я подумал, что в приготовлении это будет удобнее, чем обычные пироги, а за счет разнообразия начинок угодим каждому в Доме. 

— Это хорошая идея, Чимин. Откуда ты узнал об этом? 

— Когда мы с отцом были в Индии, местные пригласили нас на свадьбу. Там и попробовал. 

Мария не выглядит удивлённой. Наверняка уже не раз слышала сплетни о Чимине и о его путешествиях. 

— Я хочу, чтобы это блюдо было на столе. И вся ответственность будет полностью на тебе, Чимин. Поговори с поварами, составь список продуктов и количество порций, сделай пробную партию на дегустацию. Я не буду вмешиваться в процесс, но хочу получить готовый результат не позже чем через неделю. 

— Это не будет легко, — честно признается Чимин. 

Омега уже организовывал мероприятия и праздники в школе и даже работал в благотворительных организациях, но в Доме масштабы совершенно другие. И Чимина эта ответственность откровенно пугает. 

— Повара с радостью тебе помогут и проконсультируют, да и тебе есть к кому обратиться за помощью. Двое моих сыновей глаз с тебя не сводят, — Мария заговорчески подмигивает. 

Чимин на секунду теряет дар речи от того, как резко Мария меняет тему. Так и застывает с открытым ртом. 

— Вовсе нет! 

— Что «нет»? — лукаво переспрашивает женщина. — Хочешь сказать, мое зрение меня подводит? 

— Тэхен мой друг! Мы много времени вместе проводим, но только потому что лучшие друзья. А Чонгук… — тут Чимин на секунду замолкает. — Мне кажется, он просто бесится из-за меня.

— Материнскому сердцу виднее. Он не злится, просто пока сам не понимает природу своих чувств. 

Неожиданно прямо над ухом Чимина знакомым басом спрашивают: 

— Каких чувств и кто? — Тэхен вальяжно плюхается в кресло, которое сам себе же и принес.

— Тэхен! Негодник! Ты разве не должен дежурить на кухне? — строго допрашивает Мария. 

— Меня отпустили до ужина,  — безразлично отмахивается альфа. — Так, о ком вы там шептались? 

— О брате твоем, — честно признается Чимин.

— О Сокджине? — Тэхен наигранно охает, словно не ему друг регулярно жалуется на «заносчивого придурка» Чонгука. 

— Вы посмотрите, главная сплетница Дома подоспела. Ты как чувствовал, что что-то интересное без тебя обсуждают, — Мария неодобрительно качает головой, но, не сдерживая улыбки, треплет сына по золотистой макушке. 

— Главная сплетница это Джин. Он знает все про всех, самые грязные секретики, — Мария отвешивает лёгкий подзатыльник, отчего Тэхен справедливо возмущается. — Да я правду говорю, мам! 

Чимин закусывает губу. В голове у него появилось сразу несколько идей. Дождавшись, когда Мария уйдет проверять задания омег, он сразу же накинулся с вопросами к другу: 

— Что значит «Джин все знает»? И про Чонгука тоже?

— Конечно, — кивает Тэхен. — Тем более про Чонгука, он же брат.

— И я могу узнать у Сокджина все что угодно?

— Теоретически, да. Но за любую информацию нужно платить. Не деньгами, — предвидя вопросы, отвечает Тэхен. — Обычно Сокджин обменивает информацию на информацию. То есть, тебе нужно рассказать свой или чужой секрет. Но я не советую тебе иметь с ним дело. Сокджин мой брат, и я люблю его, но некоторые его… деяния весьма сомнительные. 

— Тогда как мне быть? — разочарованно стонет Чимин. 

— Ну, у Чонгук-и всё-таки два брата. Спрашивай, я знаю почти все. 

Чимин, не теряя возможности, сразу приступает к наболевшему: 

— Куда Чонгук сбежал после хлебопреломления? 

Тэхен сразу мрачнеет. 

— Давай что-то другое. Я не посвящен в детали расписания Чонгука. 

— Тогда… — Чимин задумывается, но в голове сразу всплывает презрительный взгляд омеги, который забрал Чонгука. — Что за мужчина был с Чонгуком? Такой высокий, светловолосый. На телохранителя похож.

— Это Намджун. Он тренер и учитель, поэтому они часто вместе. Намджун контролирует многие задания, которые Чонгуку доводится выполнять. Да и самого Чонгука контролирует тоже. 

Чимин вспоминает, как небрежно и неуважительно омега относился к Чону. Будто тот мальчик на побегушках, а не взрослый человек. Да и в глазах Чонгука будто бы мелькнул… страх? Да нет, уж он-то точно ничего не боится. 

— Существует хоть что-то, что Чонгука пугает? 

— Кроме страха потерять семью? Чонгук жуть как боится кромешной темноты. Даже спит со светильником. Джин в детстве дразнил его часто этим, пока Гуки ему нос не сломал. 

Вот так сюрприз. Чимин мысленно усмехается. Кто бы мог подумать, что взрослый альфа, эта ходячая гора мышц, боится столь глупых вещей? 

Парень делает себе мысленную пометку узнать подробности у Тэхена или даже у Чонгука, если тот будет в хорошем настроении. 

— Теперь поговорим о тебе, — решительно заявляет Чимин. — Почему ты избегаешь Юнги? 

Альфа заметно поник. Видно, как его эта тема тревожит, не дает покоя. В любой другой ситуации он бы не стал рассказывать детали: всё-таки слишком личное. Но тут он не может сдержать чувства в себе и выкладывает лучшему другу все-все. И о почти поцелуе на вечеринке в Хэллоуин, и о странном напряжении между ним и Юнги, и о предложении сбежать. Последнее Тэхен шепчет совсем тихо, ведь даже у стен Дома есть уши. 

Чимин прикрывает рот своей маленькой ладошкой. Не на шутку распереживался от услышанного. 

— Тэ, ты ведь не сделаешь этого? — даже не спрашивает, скорее умоляет омега. — Твой отец много лет назад смог поймать тебя. А сейчас и подавно. У него есть связи в полиции, тебя найдут за жалкие минуты! 

— Да знаю я, — обречённо стонет Тэхен. — Просто хочется притвориться и поверить, что это возможно. Что я могу быть с ним за пределами Дома, может, даже за пределами страны и… Быть не просто друзьями, понимаешь? 

У Чимина за друга сердце разрывается. Тэхен заслуживает свободы и любви как никто другой, вот только в сложившейся ситуации пытаться сбежать – дорога с печально известным исходом. Если не Святой Отец найдет сына, то уж стражи на границе точно поймают двух беглецов. И Чимин даже не представляет, что будет хуже. 

— Тебе нужно поговорить с ним. Объяснить все честно и без утайки. Он заслуживает знать. 

— И подставить под угрозу жизни всех верующих? Одно его слово, и нас всех перебьют, — Тэхен от этой идеи не в восторге. 

— Думаешь, он сам не подозревает ничего такого? За годы дружбы с тобой он мог и сам догадаться, — предполагает Чимин. — Мое мнение таково: если он тебя любит, если хоть немного заботится о тебе, он сбережет эту тайну. И наконец поймет тебя. 

— Но что, если… 

Договорить Тэхен не успевает. К ним подходит Мария, чтобы обсудить детали оформления свадьбы. 

— Давайте сделаем в нежно-розовом цвете, — задумчиво предлагает Чимин. — Купим розовые ленты на шторы и много пряжи пудрового цвета. Наши мастерицы легко свяжут подставки под посуду и чехлы на стулья. А столы украсим розовой пуансеттией, сейчас как раз сезон цветения. Арка для президиума уже есть, я покажу вам, как ее украсить с помощью фатина. Получится мило, воздушно и празднично. 

Мария одобрительно кивает на каждое предложение. Видно, что идеи молодого омеги ей по душе. 

— Все слышали? — спрашивает женщина у остальных помощников. — Чимин подал нам блестящий вариант. Осталось только доработать эту идею, и уже можно начинать готовить украшения.

Мария несколько раз хлопает в ладоши, призывая омег к действию, и бодрым голосом отдает указания. 

А Чимину становится не по себе. Он ловит взгляды неприязни и даже улавливает недовольное «У Марии теперь появился любимчик». Но ещё больше его пугает то, что Мария имеет собственные планы на него.

========== Глава 12. Падший ангел ==========

Земля дрожит,Поэтому будь готов к войне,Ведь когда она начнётся, то прибьёт тебя к земле.Thousand Foot Krutch – «Courtesy Call».

В их пустом кабинете привычно пыльно, морозно и пахнет сигаретным дымом. Хоть что-то стабильно в этом чертовом мире. 

Тэхен вальяжно откидывается на спинку стула и закидывает ногу на ногу. Его поза так и кричит о безразличии.

— Ну, давай, я готов к сердитому Юнги и разговорам в духе «сколько можно пропадать».

Конечно же, это ложь. Тэхен не готов, совсем нет. 

— Не будь задницей. Я хоть раз за все эти годы сердился? 

Наверное, если бы Юнги был ближе, он бы отвесил несильный подзатыльник. Так, чисто для профилактики. Но альфа, улегшийся спиной прямо на учительский стол, слишком ленивый (и сонный, судя по синякам под глазами), поэтому лишь машет рукой. Рядом с ним мятая пустая пачка сигарет. Последняя была выкурена несколько минут назад. 

— Тебе в алфавитном порядке или по датам? — язвит Тэхен. 

Старается не показывать, насколько ему на самом деле сейчас волнительно – изнутри разрывают противоречивые чувства. С одной стороны, он Юнги избегает. Боится, что, стоит только им остаться наедине, зайдет разговор о побеге, о повисшем между ними напряжении, о невысказанных чувствах и тайнах. 

С другой стороны, он невыносимо скучает. Надоели эти игры в догонялки, где Тэхен упрямо прячется, а Юнги не менее упрямо догоняет, находит и не позволяет окончательно в себе закрыться. Тэхен скучает по улыбке друга, по запахам персика и сигарет, по его шуткам. По ненавязчивым, словно бы случайным, прикосновениям. 

После того серьезного разговора о побеге они практически не контактировали, и, хоть на деле перерыв длился не больше недели, это словно выстроило между ними незримую стену. И Тэхен знает, что сам кирпичик за кирпичиком эту стену только укрепляет своими недомолвками и игнором. 

«Хотя бы перестань от него бегать, — с укором просил Чимин. — Юнги ведь не меньше тебя скучает».

Поэтому, собравшись с силами, Тэхен решает прислушаться к совету друга. Боится лишь, что выстроенную преграду им не преодолеть. 

— Я же просто волнуюсь, — минутой позже тихо отвечает Юнги. 
 
— Да не о чем, — Тэхен старательно приподнимает уголки губ. Отгоняет мысль о том, что дома остаются приболевшая мать, тысячи скрывающихся от закона людей и отец, враг правительства номер один, который, вообще-то, запрещает общаться с такими как Юнги. — Все супер.

Юнги вздыхает. Конечно же, он сразу разглядывает всю напускную смелость друга. За столько лет он хорошо изучил Тэхена и улавливает даже малейшие признаки его волнения. Например, закусанная изнутри щека. Или нервное царапанье ногтями по ладошке. 

Несколько секунд думает о чем-то своем, а затем с недовольным стоном все-таки поднимается со стола и склоняется над сидящим Тэхеном. 

— А это тогда что? — он указывает на совсем свежие царапины на руках. 

Тэхен реагирует моментально: прячет ладони за спину. Ответить ему нечего, поэтому, не выдержав пристальный взгляд, отворачивается к окну. На улице непогода – вот-вот упадет первый снег. 

— Тэхен, — Юнги ласковым движением поворачивает его за подбородок обратно к себе, — я не буду на тебя давить. Хочешь, притворимся, что того разговора не было вовсе?

Тэхен чувствует тепло чужих рук на лице и тонкий запах сигарет от них. Растворяется в не менее теплом взгляде напротив. Так хорошо, надёжно и безопасно: хочется просто позволить Юнги взять ответственность за ситуацию. 

Он уже собирается кивнуть, но Юнги продолжает: 

— Или есть идея поинтереснее, — альфа плавно проводит пальцами по линии челюсти и зарывается в завитки волос на затылке. 

Приятно. Тэхену хочется ластиться к подставленной ладони, но он сдерживает этот порыв. Лишь прикрывает глаза, наслаждаясь незатейливыми поглаживаниями. 

Боже, как же он скучал. 

— Что за… идея? 

— Сыграем в игру, — Тэхен не видит, но чувствует улыбку в голосе Юнги. — Правда за правду. Я буду делиться чем-то личным о себе, а ты – честно отвечать на мои вопросы.

Тэхен вынужден открыть глаза и нехотя отстраниться от ладони Юнги. 

— Ну, и какая в этом для меня выгода? — в голос вновь просачивается язвительность. — Разве есть что-то, чего я о тебе не знаю?

Юнги хмыкает. 

— Вот и проверим. Покажу тебе кое-что в своем секретном месте. Идет?

Ох, Юнги, знал бы ты о моем секретном месте, о моем Доме, продолжил бы ты с такой лаской смотреть на меня? 

— Обещаю, тебе понравится, — добавляет альфа, видя сомнение на лице Тэхена. 

И вновь Тэхен мечется между противоположными чувствами. Поддаться слабости и попросить забыть события прошедшей недели или довериться Юнги?

Если бы от сказанного зависела лишь жизнь Тэхена, он бы давно во всем сознался. Как преступник, грешник, он бы покаялся во всех своих деяниях и открыл правду. Вверил бы свои сердце, душу, жизнь в руки Юнги и терпеливо бы ждал приговор этого строгого судьи. 

Если бы только… но Судьба – та ещё сука, и от этого решения зависят жизни тысяч людей. 

— Ты меня убиваешь, — едва слышно произносит Тэхен. 

— Это означает «да»? 

— Это значит, веди меня в своё секретное место. Если мне понравится, я подумаю над твоим предложением.

Веди, мой друг, любовник, судья и палач. 



* * *
— Прыгай, доедем с ветерком, — Юнги кивает на мотоцикл и протягивает шлем. 

Тэхен боязно берет шлем в руки, словно это не средство защиты, а бомба с истекающим таймером. Вот-вот активируется и разорвет больное любовью сердце на кусочки. 

Что ж, возможно, это был бы не худший исход сегодняшнего вечера. 

С первого раза подрагивающие пальцы Тэхена с застёжкой не справились, поэтому Юнги мягко перехватывает его ладони и сам застегивает шлем под подбородком, не упуская возможности лишний раз коснуться кожи. 

Тэхен на это едва заметно вздрагивает, но никак не комментирует. Садится позади друга, некрепко обхватывает его поперек живота. Старается контролировать дыхание, чтобы тот не заметил, не догадался о том, как сильно ему хочется провести носом по чужой шее, собрать манящий запах. 

— Держись крепче. Мне нравится скорость, — предупреждает Юнги.

Не давая Тэхену времени на ответ, Юнги срывается с места и разгоняет мотоцикл до бешеных, по мнению Кима, цифр на спидометре. Хотя, чего ожидать от Юнги? Тот сам бешеный, бесстрашный, смеётся с испуганного крика и игнорирует паническое «Мы же разобьёмся!». 

А смеётся Юнги потому, что это ведь невозможно – разбиться. Только не когда позади крепко прижимается такой ценный груз. 

Тэхену в какой-то момент кажется, что он потеряет сознание от переизбытка чувств или, как минимум, получит нервный срыв, когда эта адская железяка всё-таки остановится. Но через несколько минут поездки, ощущая лишь морозный ветер и первые снежинки на щеках, он немного успокаивается и открывает глаза, что до этого были крепко зажмурены. 

Сердце замирает от страха и невыносимой красоты. 

Огни города смазываются в пёстрые размытые полосы, словно сверкающие ленты, опоясывающие дорогу. Каждый прожектор и фара автомобиля оставляет за собой жёлтый след на дороге, а ночные звуки города смешиваются с ревом мотора и свистом ветра в ушах. 

Именно так ощущается свобода. 

Пользуясь случаем, Тэхен прижимается грудью к спине друга, крепче обхватывает талию и, набравшись смелости, укладывает подбородок тому на плечо. Так теплее. Так надёжнее и безопаснее. 

— Это потрясающе, Юнги! Это просто фантастика! 

Тэхен ответа от друга не слышит. А может, тот действительно ничего не ответил, но Тэхен чувствует, как Юнги смеётся. От этого его собственные губы растягиваются в широкой улыбке. 

Они останавливаются у небольшого и стильного салона. У Тэхена появляются догадки, куда именно они приехали, стоит ему только увидеть яркую вывеску «InkScape». 

В огромных окнах горит свет, и когда они входят, то их приветствует милый омега: 

— Привет! Мы же уже закрываемся, Юнги.

— Я сам закрою, Джисон, — тянет альфа. — Не первый раз. Можешь ехать домой. 

Омега поспешно собирает вещи, машет на прощание и броском передает ключи Юнги.  Тэхен осматривается. Как он и предполагал, друг привозит его в тату-студию. В целом, помещение очень приятное и сильно отличается от представления Тэхена о подобных местах. В салоне преобладают чёрно-белые цвета, деревянная мебель и много зелёных растений. Мягкий жёлтый свет от ламп и гирлянд придает уюта. Тэхен без проблем узнает некоторые эскизы Юнги, висящие на стенах. 

— Красиво, — честно признается Тэхен. — Здесь ты работаешь? 

— Да, — Юнги кидает куртку на угловой диванчик и просит друга сделать то же самое. — Джисон – давний знакомый. Он пригласил меня на обучение, когда увидел мои рисунки. Поначалу мне доверяли только пирсинг, но я не переставал учиться, и сейчас у меня есть клиенты. Их немного, но мне безумно нравится это дело. Набивая татуировки, я чувствую себя на своем месте, понимаешь?

Тэхен кивает, хоть ему и не совсем понятны эти чувства. 

— У тебя талант, Юнги. Но, кроме таланта, ещё невероятное упорство и страсть к любимому делу. У тебя все получится, — абсолютно искренне говорит он. — Я восхищаюсь и горжусь тобой одновременно. 

Юнги на это лишь застенчиво улыбается. 

— Что ж, хочешь посмотреть то, ради чего мы сюда приехали? 

Тэхен согласно кивает и садится на диванчик, пока Юнги приносит толстый скетчбук и занимает место рядом. 

— Мы как-то говорили об этом вскользь, но эта идея слишком сильно мне понравилась, так что… — альфа нерешительно раскрывает последние страницы. — Я нарисовал это для тебя, Тэ. 

Даже не смотря на рисунок, Тэхен знает, что увидит. «Падший ангел» – любимая картина Юнги. 

— Я думаю, тебе идеально подходит. Так красиво бы смотрелось на твоей коже, ещё не тронутой чернилами, — шепчет Юнги, внимательно следя за реакцией друга.

Тэхен от рисунка в восторге. Мягкие плавные линии, растушевка цвета, тени – Юнги действительно профессионал своего дела. Но больше всего цепляют глаза ангела: в них столько живых эмоций, что Тэхен даже на секунду пугается реалистичности. 

— Это так красиво, Юнги, — он бережно проводит кончиками пальцев по бумаге.

— Нравится? — Юнги перехватывает его пальцы и крепко сжимает в своей ладони. Смотрит с затаенной надеждой. — Я нарисовал это для тебя. Думал, может, когда-то ты согласишься повторить этот рисунок на себе. 

От осознания, что Юнги хочет видеть свою любимую картину на его, Тэхена, теле, альфе становится не по себе. Щеки моментально заливает жаром. Он так, так сильно хочет этого! Но подобное возможно только в самых смелых мечтах, поэтому Тэхен старается быть невозмутимым:

— Мне нравится, но я не могу. Мой Отец…. — не договаривает. 

— Что он, Тэхен? 

Тэхен упрямо машет головой в отрицании. Зря он сюда приехал! Ох, как же сильно будет злиться Захария, если узнает где и с кем был его сын! Нельзя ничего рассказывать…

— Эй, послушай меня, — Юнги откидывает скетчбук на рядом стоящий столик и крепче сжимает пальцы друга, обхватывая их сразу двумя руками. — Тэхен, я не хочу давить на тебя или заставлять. Ты не должен делиться своими переживаниями и чувствами, если не хочешь. Но это то, что делают друзья друг для друга: делятся наболевшим, выслушивают, поддерживают, хранят секреты. Я не просил тебя об этом раньше, потому что мы и без того хорошо проводили время, и я просто позволял тебе оставаться наедине со своими проблемами. Не хотел навязываться. Но я не могу так больше. Я вижу, как тебе тяжело, ты чем-то напуган, сомневаешься сам в себе. Избегаешь меня, — Юнги придвигается ближе к другу. — Я не могу больше смотреть, как тебе больно. 

А Тэхен не может сопротивляться просьбам Юнги. Сам понимает, как тому неприятны все эти недомолвки и тайны, будто они совсем чужие друг другу люди. 

И, словно контрольный выстрел, Юнги спрашивает: 

— Почему ты так боишься открыться мне? 

Что ж, Тэхен откроется. Последствия могут быть катастрофическими, но ведь риск того стоит? 

— Кем работает твой отец, Юнги? — хрипло спрашивает после минутного колебания. 

Тэхен и сам знает ответ. Но хочет услышать ещё раз. 

— Он правительская ищейка. 

Ищейки – неофициальное название специального отряда полицейских, которые занимаются поисками нарушителей. А в глазах правительства нарушителем может стать каждый. 

Будь это сокрытие информации, незаконное рождение детей до брака, отказ от эвтаназии в положенном на то возрасте, попытка побега из страны. Поклонение богам. Список обширный, а вот наказаний всего два: исправительный лагерь либо смертная казнь. 

— Знаешь, что забавно? — нет, это ни хрена не забавно. — Если бы твой отец узнал, кто на самом деле лучший друг его сына, кто приходил в гости, разговаривал с его женой и втерся в доверие, он бы, наверное, с ума сошел. А затем арестовал бы всю мою семью и получил такую награду от правительства, что ты, Юнги, твои дети, внуки и даже правнуки могли бы жить, ни в чем себе не отказывая. 

Юнги непонимающе хмурится. 

— О чем ты вообще говоришь, Тэхен? Какой арест? 

— Действительно, какой арест… — поправляет сам себя. — За такое расстрел на месте, до суда бы никто тянуть не стал. 

— Да о чем ты, черт возьми?! — Юнги злится, взмахивает руками. Но, заметив абсолютное спокойствие друга, быстро тушуется. — Прости, я просто… Что происходит? Почему ты говоришь такие страшные вещи? 

— Юнги, ты ведь такой сообразительный. Наверняка уже обо всем догадался, от того и злишься так сильно. 

— Нет, я…

— Неужели так и не понял, из какой я семьи? 

Юнги отрицательно качает головой.

— Правда что ли? — Тэхен усмехается. Ему не весело, скорее, осознает безысходность ситуации. 

Выбор в его случае – это иллюзия, его изначально не было. Тэхен знал, что это произойдет, когда соглашался поехать с Юнги в студию. Знал сегодня утром, когда от волнения не мог ни кусочка съесть за завтраком. Возможно, он знал это ещё с их первой встречи, стоило ему только заглянуть в лисьи глаза Юнги. Правда в том, что ни один секрет не может храниться вечность.

Если столько людей уже о нем знает, ничего ведь не произойдет, если посвящённых в тайну станет на одного больше? 

— Я не появляюсь нигде, кроме учебы, странно одеваюсь и не разбираюсь и в половине вещей, которые знают мои одногодки. У меня едва ли есть выход в интернет. За каждый проступок меня ожидает физическое наказание.

— У тебя просто строгие родители. 

— Я не могу пить, курить, ходить на вечеринки и влюбляться в альф, — продолжает Тэхен. — Я недоступен каждое воскресенье и часто пропускаю занятия из-за семейных дел, я никогда не выступаю против верующих…

— Хватит, — резко перебивает Юнги. — Я понял тебя, Тэхен. 

— Ты знаешь, — подтверждает свои догадки Ким. На глазах наворачиваются слезы. — И, наверное, всегда знал. Тогда зачем весь этот цирк? 

Конечно, Юнги умный, он, наверное, давно догадался. Тэхен, хоть и пытается скрываться, все же очевиден во многих вещах. Для простых прохожих или одногруппников это не заметно, но, стоит узнать Тэхена поближе, сразу чувствуется его особенность. 

— Я… я надеялся, что ты опровергнешь мои догадки. Или соврешь, и я тебе поверю, как делал это всегда.  

— Но я не больше могу лгать, — Тэхен не смотрит на разбитого и потерянного друга. — Мы просто принадлежим разным мирам, вот и все. 

Но я хотел бы принадлежать только тебе. 

За окном поднимается ветер. Холодный, ноябрьский, несущий в себе запах предстоящей зимы. Его завывание слышно через панорамные окна, и Тэхен вздрагивает. Не от холода, хотя кожу покрывает мурашками: атмосфера между ними ледяная. 

— Зачем ты рассказал мне? — вдруг злится Юнги. — Если кто-то заподозрит меня… Если они поймут, что я знаю, меня же… 

Убьют. И этот вариант лучше, чем годы в испытательном лагере.

— Ты подставляешь меня, Тэхен. Твоя тайна слишком дорого мне обойдется. 

— Ты сам хотел знать. 

— Я не хотел слышать… это. 

— Одно твое слово – и всей моей семье придет конец. Но я все равно сижу тут, рядом с тобой, и надеюсь на понимание. Кто из нас больше рискует? 

Не это Тэхен хочет услышать. Не слепое обвинение. Разве он виноват, что родился не в той семье? Что захотел довериться, поделиться своей болью и открыть сердце впервые за двадцать три года? Разве виноват, что поверил, будто его можно любить просто так, невзирая на происхождение? 

Юнги ничего не отвечает, даже не смотрит на него. Оно и к лучшему, Тэхен не вынесет осуждения или злости в его взгляде. 

— Тебе не нужно ничего говорить. И продолжать общение со мной тоже, я все пойму. Только, пожалуйста, умоляю тебя, не говори никому об услышанном. Им хватит пустой сплетни, чтоб начать расследование, а там и… сам понимаешь. Тысячи людей могут пострадать. 

— Верующих действительно так много? Правительство ежедневно говорит о том, что вас не больше сотни и каждый день становится все меньше и меньше. Что подавляющее большинство было уничтожено в прошлом десятилетии. 

— Правительство не хочет признавать, что они облажались. Или же они не знают реальную картину, в чём я сомневаюсь. Мой отец смог уберечь пускай не всех, но многих. 

— Кто твой отец, Тэхен? 

— Я уже рассказал слишком много, — альфа кидает взгляд на настенные часы. — Прости, что втянул тебя в это, но сохрани мой секрет хотя бы во имя всего хорошего, что было между нами. Мне пора домой. 

Тэхен понятия не имеет, в какой части города находится и как далеко Дом. Но сидеть рядом с поникшим, разочарованным Юнги он больше не может. Лучше позвонить братьям, они отругают, но обязательно приедут…

— Тэхен, стой. Подожди! 

Тормозит у входа. Сам не знает зачем. Наверное, все ещё надеется услышать три заветных слова, способных полностью переиграть события вечера. 

— Ты звучишь так, будто прощаешься, — говорит Юнги.

Тэхен хмыкает. 

— Мы и прощаемся, Юнги. Я рассказал тебе правду, ты эту правду принять не можешь. Будет лучше, если мы сразу остановимся. Ты прав, я зря тебя подверг опас…

— Нет, нет. Прости, я сказал не подумав. Просто это не та информация, к которой я был готов. И, честно, Тэ, я напуган, — Юнги нервно заламывает кисти рук. Не врёт, действительно испугался. И за себя, и за Тэхена. — Я ошарашен, не знаю, что нам делать дальше, но я не отказываюсь от тебя. От нас. 

В его глазах столько искренности, столько нежности, что Тэхен теряется. Хочет верить. Но первоначальная реакция друга не выходит из головы. Как вновь довериться после такого? Он ведь тоже боится. 

— Дай мне немного времени, Тэ. 

Юнги встаёт со своего места и подходит близко-близко, так, что Тэхен может пересчитать бледные веснушки на носу друга. 

— Я не представляю, каково тебе жить в страхе за себя и семью, — Юнги шепчет. Неуверенно тянется ладонью к лицу друга, почти касается костяшками щеки, но в последнее мгновение отдергивает руку. — Ты очень храбрый, Тэхен. Самый сильный человек из всех, кого я знаю. 

«Это не так!», — противится Тэхен. Но сил сопротивляться больше нет. Всматривается в лицо друга жадно, так, словно последний раз видит. 

— Но я не такой храбрый, понимаешь? — хрипит Юнги, прикрыв глаза. Альфа дышит чаще, незаметно вбирая запах лаванды. — Я не могу так быстро принять это, мне нужно немного времени. Подумать, свыкнуться. Хотел бы я дать тебе сейчас поддержку, но не в состоянии. Мне так жаль. 

Тэхен сам за него додумывает фразы: свыкнуться, что лучший друг оказался врагом правительства. Подумать, что теперь делать дальше и стоит ли рисковать собственной жизнью. 

Юнги, в общем-то, прав. Нельзя стремглав обещать невыполнимое, а затем жалеть. Такие решения принимаются исключительно на холодную голову после часов раздумий. 

— Прости. 

— Не извиняйся, Юнги. У тебя есть столько времени, сколько тебе потребуется. Какое бы решение ты ни принял, я все пойму. Все, о чем я могу просить – это о сбережении тайны. 

— Тэхен, — голос Юнги становится строже. — Я ни на секунду не думал о том, чтобы рассказать об этом кому-то ещё. Ты можешь мне доверять. 

 — Хорошо, — Тэхен шумно выдыхает. — Тогда докажи мне это. 

Он больше не задерживается в салоне. Выходит под моросящий дождь, ни разу не оглядываясь, и на ходу набирает заученный номер. 

— Сокджин-и? Не мог бы ты меня забрать?...


* * * 
В Доме Тэхен чувствует себя немного лучше. Сокджин не беспокоит его допросами, хоть по лицу брата и было видно, что он едва сдерживается. Во время ужина Тэ наслаждается едой и отвлекается от тревожных мыслей на бессменные споры между Чонгуком и Чимином за кусок яблочного пирога. 

— Вы же знаете, что можете его просто поделить? — хитро встревает он в перепалку. — Или попросить у соседнего столика. Не обязательно тут устраивать войнушки. 

На секунду Чонгук с Чимином замолкают и недоуменно переглядываются, будто эта идея никогда раньше не приходила им в голову. 

— На чьей ты вообще стороне? — все же фыркает Чимин. — Чонгук всегда первый начинает! 

— И как же это он начинает? — интересуется Тэхен, боковым зрением замечая, как Чонгук незаметно двигает блюдо с пирогом ближе к себе. 

— Жадничает! Совсем не помогает на кухне, а ест за десятерых, да так, что мне ничего не остаётся. А потом говорит, что я сам во всем виноват! 

— Так потому что нужно не болтать, а жевать. У тебя ж рот не затыкается, — отмахивается Чонгук. 

— А чего это ты ко мне в рот заглядыва… — Чимин не договаривает, потому что наконец замечает пропажу пирога и Чонгука, который с довольной улыбкой закидывает в рот последний кусочек. — Ну вот, ты как всегда! Нет чтобы об омеге подумать…

— Ты ведь у нас противник предвзятого отношения к сабгендерам. Отношусь к тебе, как к равному: кто быстрее, того и пирог, — Чонгук подмигивает и треплет омегу по волосам, чем зарабатывает ещё один раздраженный взгляд. 

Чонгук хлопает Тэхена по плечу и уходит дальше на тренировку. 

— Придурок, откуда он хоть знает значение этих слов, если из тренажерки не вылазит, — бурчит себе под нос Чимин и так же быстро ретируется из столовой, забыв и о недоеденном ужине на тарелке, и о пироге. Будто без Чонгука ему в столовой делать нечего. 

Тэхен за этой сценой наблюдает с искренним любопытством, пряча улыбку в прижатой к лицу ладошке. 

— Оставь их, — подаёт голос Сокджин, который на споры между этими двумя никогда не обращает внимания. — Им нравится трепать друг другу нервы. Считай, это у них дружба такая. 

В целом, Тэхен с этими словами согласен, кроме одного: что бы между Чимином и Чонгуком ни происходило, это явно не дружба. 

При мыслях о своем друге, о Юнги, Тэхен мгновенно мрачнеет. 

— Я тоже пойду. Ты придёшь сегодня ночевать?

— Слишком много работы, ангел, — отвечает Джин. Даже во время трапезы не отрывается от бумаг. — Отец просил помочь разобраться с поставками провизии, у нас тут несостыковки. 

— Что-то серьезное? 

— Ничего, с чем бы твой брат не мог справиться, — Джин вымученно улыбается, но в своих словах он уверен. 

Тэхен кивает и направляется в единственное место, где его никто не потревожит и где можно отпустить свои мысли свободным потоком прямо в небеса. 

Молитвенный зал встречает его запахом ладана и приятной для ушей тишиной: весь шум из столовой остаётся за тяжёлыми дубовыми дверями. Шаги Тэхена эхом отбиваются от стен, когда он направляется прямиком к алтарю. 

Христос с позолоченного распятия над головой смотрит с тоской и мукой, так что Тэхен против воли вспоминает рисунок Юнги: его ангел смотрел с не меньшей болью. 

Тэхен не считает нужным во время молитвы становиться на колени, так что просто складывает руки в молитвенном жесте и прикрывает глаза. 

— Господи, — шепчет сухими губами, — я совсем запутался. Кажется, я совершил непоправимую ошибку, когда признался Юнги. Я не хочу в нем сомневаться, но что, если он не сможет сберечь тайну? Что, если его заподозрят ищейки и устроят допрос с пытками? Я… я не знаю, выдержит ли он это. Мне хочется верить, что все наладится, но я просто не вижу выхода. 

Тэхен не хочет думать, что Господь, вообще-то, любовную связь между двумя альфами не одобряет. Все равно просит помощи, потому что это – последняя надежда. 

— Дело ведь не только в Юнги. События в мире с каждым днём пугают меня все больше. Неизвестный Самаэль, прикрываясь религией, убивает невинных. После нового года примут закон о чипировании, и что тогда с нами всеми станет? Мы не сможем даже на улицу выйти… Справится ли Чонгук с такой ношей и сможет ли он поменять ход событий? Господи, благослови его во всех его деяниях…

Тэхен сильнее зажмуривает глаза. Господь, вообще-то, и убийства не одобряет. Чонгук в его глазах грешник, зачем такому помогать? 

Поток мыслей прерывает тихий щелчок двери, словно вошедший пытался быть незамеченным. 

Тэхен торопливо шепчет «Аминь» и замолкает, не желая продолжать при свидетелях. И кого принесло в столь поздний час? Ответ он находит даже раньше, чем успевает обернуться. По тяжёлому, усталому, но твердому шагу он безошибочно узнает брата. 

Чонгук без слов занимает место рядом, но сразу же становится на колени и принимается горячо молиться. 

А старший так и стоит, не зная, что в таком случае делать. Уйти как-то неловко, но и остаться он будто не имеет права: слишком уж это личное дело – общение с Богом. После минутного размышления Тэхен все же остаётся на месте, сам прикрывает глаза и решает подождать, пока брат закончит. 

Тэхен не хочет слышать молитву младшего, но из потока слов все же безошибочно улавливает человеческие имена. О ком Чонгук молится? 

Спустя некоторое время брат замолкает и поднимается с колен. Глаза его покраснели, будто он плакал, но щеки оставались сухими. 

— Что тут так поздно делаешь? — задаёт бессмысленный вопрос. 

— То же, что и ты, — отвечает Тэхен, все так же смотря на распятие. — Пришел вымаливать прощение за свои грехи. 

— Но я не… Неважно, — Чонгук отмахивается. — Пойдем спать? 

— О чем тогда ты молишься, если не о своих грехах? 

— Я не хочу об этом говорить. 

— Чьи это были имена? 

— Убитых, — младший хмуро смотрит из-под растрепанных прядей, которые вылезли из хвостика. — Людей, чьи жизни я отобрал. Молюсь за упокой их душ и прощение их грехов. За мои грехи просить смысла нет. 

Тэхену на секунду становится не по себе. В Чонгуке он всегда видит младшего брата, потерянного ребенка, нуждающегося в ласке и тепле. И ему сложно принять то, что ребенок, с которым он рос, превратился в убийцу. 

Чонгук молится за упокой душ, потому что у него всё же доброе сердце. Чонгук не молится за прощение своих грехов, потому что он не сожалеет о совершенных убийствах. 

По его венам течет жестокость и жажда мести, поэтому ему никогда не будет достаточно уже достигнутого. Пока каждый виновный не будет осуждён, он не успокоится. А потому даже не видит смысла просить прощение. Он ведь все равно осознанно убьет, покарает ещё не один десяток раз. 

— Тогда я буду молиться за тебя, — предлагает Тэхен.

— Не говори глупости. Меня уже ничего не спасет. 

И говорит это Чонгук с такой уверенностью в голосе, что Тэхен сразу же сдается: младший давно смирился со своей судьбой и ролью в этой жизни. 


* * * 

В воздухе пахнет приближающейся зимой. 

Небо затянуто серыми тучами, на землю падают первые хлопья снега. Раннее утро декабря привносит особую атмосферу загадочности и ожидания, когда весь мир кажется окутанным серебристым уютом, а холодный ветерок торжественно шепчет о приближении Нового года. 

Маленький Минджун решил этим утром прогулять школу. Он, как и всегда, сел на автобус у своего дома, чтобы не вызывать лишних подозрений у своей бабули. 

— Будь осторожен, — просит пожилая женщина. — Напиши мне, как только приедешь в школу. 

Мальчик кивает. Занимает место у окна, чтобы любоваться видом на город. Краем уха слушает радио, где крутят повтор утреннего выпуска новостей:

«— …так, значит, с этими чипами каждый человек будет виден, как на ладони? 

— Именно так. Понятие конфиденциальности приобретет новое значение, ведь все данные особы будут сохранены в виртуальном пространстве. 

— Вижу очень много вопросов в комментариях к нашему эфиру. Объясните нашим зрителям старшего поколения простыми словами, как будет работать система чипирования и зачем она вообще? 

— Вспомните своих бабушек и дедушек. У людей прошлого было бесчисленное количество бумаг, подтверждающих их личность: свидетельство о рождении, о смерти, о браке, о рождении детей, банковские счета, документы на имущество. А кроме этого – записи с паролями и прочей важной информацией, которую было страшно потерять. Мы создали систему, в которой это все заменяется одним простым чипом. И уж его вы точно не потеряете, ведь он будет безопасно вживлен под кожу! Оплата в магазинах будет осуществляться через чип, все ваши данные сохранятся в этом маленьком кусочке пластика. Все ваши действия, перемещения так же будут записаны и сохранены. 

— Мы с вами, господин Хосок, как здравые осознанные люди, понимаем преимущества этой системы. Но что вы ответите активистам, которые считают это преступлением против прав человека?».

Минджун вслушивается в слова ведущего и ответы приглашенного гостя. Тема чипирования всегда была самой скандальной в их семье. Мнения всегда разделялись на «за» и «против».

«— Дело ведь в том, что все станут прозрачными. А если действие каждого на виду, то разве это не можно считать новой нормой? Недавний террористический акт в центре Сеула лишь подтвердил необходимость в такой прозрачности. 

— Вы говорите «все». То есть, даже чиновники и другие высокопоставленные особы будут носить чип?

— Именно. Даже сам господин Президент станет прозрачным. Я и мой отец планируем быть первыми, кто получит эту процедуру. И знаете что? Я ни капли не сомневаюсь в успехе. Только представьте: мы сможем сократить процент убийств и преступлений на 99 процентов! Общество нуждается в чипировании…».

Минджун выходит на пару остановок раньше, чем находится его школа. Ребенку захотелось купить свежих пончиков в кофейне в центре города. Он упорно откладывал последнюю неделю деньги со школьных обедов, чтобы сейчас вдоволь полакомиться. 

Город украшен к грядущим праздникам. На главной площади уже установлена ёлку, отовсюду блестят гирлянды. Минджун обожает зимние праздники и всем сердцем желает как можно скорее получить подарки. 

Внимание ребенка привлекает интерактивная реклама на одном из небоскребов. На экране показывали короткий сюжет о пропавших детях и неутешительную статистику. 

«Выход есть! — гласит реклама. — С помощью чипирования каждый пропавший малыш отыщется в течении девяноста секунд. Защити будущее поколение!»

Минджун вздыхает. Хорошо, что пока ещё на нем нет чипа. Иначе бабуля бы сразу поняла, что ее внук не в школе! 

Кофейня встречает его приятным теплом. Ребенок радостно потирает замерзшие ладошки – денег на перчатки бабуле не хватило, но она обещала связать, – и принюхивается к аппетитным запахам выпечки и кофе. 

Когда подходит его очередь делать заказ, Минджун вытягивает пригоршню монет и с довольным видом кладет на прилавок. Заказывает три шоколадных пончика и один пирожок с корицей. «Пирожок для бабушки», — зачем-то уточняет ребенок.

Продавец смотрит с жалостью и сочувствием. Ребенок перед ним одет совсем бедно, в поношенной одежде с чужого плеча. Под носом течет – видно, простудился, а на лекарства денег нет. Да и грошей, что на прилавке, едва ли хватит на два пончика. 

И куда смотрит правительство? Каждые полгода увеличивают бюджет на малообеспеченные семьи. Так куда ж эти деньги деваются, если население всё беднеет и беднеет? 

«Когда уже это чипирование, — про себя вздыхает кассир, вспоминая сюжет утренних новостей. — Может, хоть тогда правительство не будет так безбожно воровать!».

Кассир докладывает недостающую сумму из собственного кармана и выдает заказ ребенку. 

А Минджун, совершенно счастливый от сладостей, занимает место у окна и нетерпеливо распаковывает пакет с пончиками. 

Ребенок не успевает и кусочка откусить. Его внимание привлеклает вспышка света, а затем время будто замедляется. Как во сне, он видит взрывающиеся стекла на окнах кофейни, тяжелый дым, откинутые силой взрыва столики. 

Запах гари забивает лёгкие и не дает дышать. Минджун пытается выдохнуть глубже, но вспышка боли пронзает его грудь. Он хотел бы закричать, но не может выдавить и слова. Будто сквозь толщу воды он слышит вопли других людей и собственные хрипы. Осколки летят по воздуху, создавая ужасающий концерт разрушения.

Через час по новостям будут крутить сюжет о новой террористический атаке прямо в центре города. «Подрыв кофейни, — безэмоционально скажет ведущий. — Никто не выжил. Преступник пока не найден, но нет сомнений, что это были верующие». 

Всё-таки Минджуну стоило послушать бабулю и ехать в школу.
    Комментарий к Глава 12. Падший ангел
    Спасибо за поддержку и ваше мнение в комментариях. Мне очень важно получать обратную связь 🙏🤍

========== Глава 13. Грехопадение ==========

Уничтожение никогда не казалось таким привлекательнымBring me the horizon – «1×1»

О Намджуне известно немногое.

Он родился в изначально верующей семье. Его родители поклонялись Богу, как и родители его родителей… и так ещё несколько поколений. Словом, дом с очень крепкими консервативными ценностями и строгими порядками. 

Омег, как и во многих подобных семьях, высоко не ставили. Ценили – да, но лишь за соответствие надлежащей им роли домохозяйки. Чуть что – вешали ярлык строптивой, которую замуж никто не возьмёт. А, как известно, незамужняя омега – это позор для рода. 

Намджун, впрочем-то, замуж не стремился. Альфам прислуживать или как-то под них подстраиваться он и вовсе отказывался. Вот кто поистине был строптивым! Ему было мерзко от поведения своих братьев и сестер, которые, забыв собственную гордость, по струнке ходили перед альфами. Семью юноша любил, но наперекор родителям выбрал для себя совершенно иной путь. 

В восемнадцать лет Намджун сменил имя и фамилию, полностью отрекся от кровных уз и добровольно пошел служить, а там уже и строить карьеру. Он, несмотря на свой сабгендер, наравне с альфами тренировался, изучал владение разными видами оружия. Был блестящим военным, его ставили в пример другим как восходящую звезду и талантливого бойца. 

К двадцати годам Намджуна за особые заслуги перед государством наградили почетным званием полковника, что для его возраста было неслыханным достижением. 

Это звание грело его сердце и жаждущую побед душу. Подумать только! Омега руководит тысячей альф! Его семье такое и не снилось. И пусть Намджун был презираем собственными родителями, своей жизнью он был более чем доволен. Он стремительными шагами приближался к заветным мечтам, и всё казалось просто и-д-е-а-л-ь-н-ы-м. 

Но, как это часто бывает, вместе с большими победами приходят и большие разочарования. 

Через несколько месяцев после повышения с Намджуном связалась мать. Долго плакала, просила вернуться. У парня сердце разрывалось от боли: слышать слезы и отчаяние было невыносимо. Пусть у них сложные отношения, Намджун все равно не переставал любить родню. Но себя и свою жизнь он всё же любил больше, а потому дал отказ на все их просьбы. Нет уж, к прежним порядкам и правилам он не вернётся никогда. 

Ровно через две недели всю его семью убили. Не пощадили даже детей, которые и школьного возраста достигнуть не успели. Намджун узнал об этом совершенно случайно: услышал, что зачищают квартал, где он родился и вырос. Омега сразу сложил пазл в голове и что есть мочи помчался к семейному дому.

К его прибытию не осталось даже стен. Всё горело ярким пламенем. 

Намджун поверить не мог своим глазам. Дома соседей, его дом – всё поглотил огонь. Тогда он впервые узнал запах сожженной плоти, и этот запах не раз ему ещё мерещился в кошмарах. 

Потеря близких, от которых Намджун сам ранее отрекся, оказалась слишком большой и невыносимой утратой. Омега не переставая корил себя, винил в случившимся. Если бы он только поговорил с ними, если бы только забыл про гордость и вернулся домой, он бы смог их защитить. Его родители, братья, сестры, бабушки и дедушки были бы живы. Стольких смертей бы удалось избежать! Но всё из-за него, из-за Намджуна… Эти мысли буквально убивали его изо дня в день. 

Пошатнувшимся состоянием омеги сразу же воспользовались завистники. Намджуна подставили, и если бы не помощь одного очень влиятельного чиновника, то жизнь омеги оборвалась ещё тогда. Но Намджуна спрятали под крылом Святого Отца, где ему дали время на восстановление, окружили заботой и теплом. 

Поначалу он думал оставить прошлую жизнь. Вышел замуж за альфу, пусть и не по большой любви, но в их отношениях было взаимное уважение. Намджун родил прекрасного сына Енджуна, изо всех сил пытался перенять образ покорной и услужливой омеги. Но когда его муж погиб, пытаясь спасти семью друга от преследований ищеек, всё изменилось. 

Намджун больше не мог чувствовать себя в безопасности без оружия в руках. Даже в этом священном месте, именуемым Домом Вознесения, нельзя полностью расслабиться. И уж тем более, когда на руках остался маленький ребенок. 

Намджун чувствовал себя беззащитным перед жестокой карающей рукой правительства. Каждый день мог стать последним, когда на тебе смертоносное клеймо «верующий». Бежать не к кому, ждать защиты – пустые надежды. Поэтому, смирившись со смертью мужа и взяв себя в руки, Намджун больше не позволял себе быть слабым. Он понимал, что ради сына должен вновь прогрызать себе дорогу на вершину. 

Енджуна он оставлял на попечительство молоденьких омег, которые только готовились к свадьбе и деторождению, а сам всё свободное время занимался в тренажёрном зале при Доме. Было тяжело вернуть былую физическую форму, тем более после родов, но Намджун не сдавался. Упорно вспоминал всё, чему научился в армии и чему учил сам. Через полгода он стал первым омегой-стражем Дома, в его обязанности входило следить за порядком и дежурить ночью на посту. Ещё через полгода его повысили до начальника охраны всего Дома. 

Это было неслыханно. Прежде в Доме никто из омег не то что не занимал важных должностей, у них даже желания не возникало заняться чем-то подобным. Где это видано, чтоб омега руководил альфами! Намджун стойко боролся с неприятными взглядами. Если после смерти мужа к нему подходили альфы и предлагали вступить в брак повторно, то теперь он больше никого не привлекал физически: его тело было крепче и больше, чем у любого другого мужчины в этих стенах, а взгляд вечно хмурый и отстранённый. 

Даже Святой Отец тяжело свыкался с наступившими переменами. Захария считал, что это совсем не подходящее для омег дело, но не мог игнорировать тот факт, что Намджун лучше и сильнее любого альфы. 

А затем в Доме появился ещё один сирота, сын близкого друга Захарии. И тогда у Святого Отца возникли блестящая идея и далеко идущие планы на этого ребенка. Чонгуку понадобится строгий учитель, и на эту роль идеально подходил Намджун. 

Сам омега в восторге от этой новости не был: согласился тренировать ребенка только при условии, что свою руководящую должность он сохранит. 

В Чонгуке он видел отражение самого себя. И огромный потенциал, которого у него, Намджуна, в прошлом не было. Своей жестокости по отношению к альфе он и не скрывал: Святой Отец вручил вместе с мальцом и карт-бланш в руки. Мол, делай с ним, что хочешь, но чтоб из ребенка вырос воин, способный перевернуть ход истории. Поэтому Намджун применял все известные ему методы, обучает тому, чем сам горел. 

Да и просто экспериментировал. Ему казалось забавным, как ребенок изо всех сил старается угодить и выполнить не предназначенную для его возраста нагрузку, с которой не каждый опытный военный бы справился. Поначалу омега лишь испытывал Чонгука, но когда тот своим упорством достигал невиданных результатов, то больше не мог остановиться. В Чонгуке заложен невероятный потенциал, который нужно раскрывать и оттачивать. 

Намджун Чонгука любил, правда любил, хоть и жестокое обращение перекрывало всё хорошее. Но он не мог не привязаться к мальчишке за столько лет. Он наблюдал за процессом взросления альфы, за его упорной работой, покорностью, яркими эмоциями. 

Намджун помнит, как впервые нашел Чонгука плачущим на заднем дворе. Ребенок чуть ли не в истерике заходился, его лицо покраснело. На вопрос «Что случилось?» он без раздумий выпалил: 

— Святой Отец заставил… убить щеночка, — и вновь сорвался на рыдания. — Сказал, что это жертвоприношение для Господа. Но зачем Богу щеночек?! Почему мне нужно убивать?! 

Последние слова он говорил со злостью, с ненавистью к самому себе. Чонгук искренне делился своими эмоциями и болью, рассчитывая на поддержку и утешение от своего учителя. 

Не к тому он обратился за жалостью. 

Намджун усмехнулся. Поднял заплаканное лицо мальчика одной рукой за подбородок и крепко зафиксировал. 

— Так, ты из-за щеночка тут сидишь и плачешь? — с притворной лаской в голосе спрашивает. 

Чонгук доверчиво кивнул и шмыгнул носом.  

Намджун не раздумывая отвесил крепкую пощечину. Если бы второй рукой он не придерживал ребенка, тот бы упал от силы удара. Но омегу это, конечно, не останавило. 

— За стенами Дома гибнут невинные дети от рук правительства, а ты ревешь из-за собаки?! 

В армии бы Чонгука высекли куда хуже, наказали бы и за пропуск тренировки, и за слезы, и за то, что посмел поставить под сомнение приказ Святого Отца. Так что, как казалось Намджуну, он к ребенку относился более чем щадяще. 

— Альфы не плачут, Джакомо. Сожми зубы и смирись: этот мир жесток. Запомни, — процедил Намджун заученные фразы. — А теперь вперёд на тренировку! 


* * *
— Ещё два круга и перерыв. Давай, щенок, ты и не такое выдерживал, — прикрикивает Намджун. 

А сам диву даётся: с парня пот рекой течет, дыхание тяжёлое и прерывистое, ноги понемногу начинают заплетаться. Ясно видно, что устал, что нагрузка превышает его норму. 

Чонгук бы закатил глаза от недовольства, да вот возможности нет: все силы уходит на бег. 

— Ты… Монстр… — задыхаясь на очередном круге, сипит Чонгук. 

Затем Намджун считает его пульс, меряет давление, проверяет ещё некоторые показатели, которые считывали датчики, прикрепленные к телу альфы. С довольным видом он записывает показания в планшет. 

— Ты сегодня меня радуешь, — заключает Намджун. — Новый рекорд, Чонгук, поздравляю. А теперь марш в душ и на обед. Через полтора часа продолжим. 

— Если первая тренировка так хорошо прошла, не хочешь мне дать выходной вечер сегодня? — без особой надежды просит Чонгук. Честно, сил даже стоять особо нет, не то что на ещё одну тренировку. 

Он мог бы поспать. Или помочь Марии с приготовлениями. Провести время с братьями, побесить Чимина, в конце концов. 

— У тебя свидание намечается? — деловито интересуется омега. 

— Нет, но…

— Тогда вали отсюда, пока я разрешаю. Через полтора часа жду здесь, за каждую минуту опоздания буду наказывать. 

— Ты знаешь, что я тебя ненавижу? 

— Я тебя тоже, щенок. Но в таком уж страшном мире мы живём, — Намджун скалится и поднимает руку, мол, давай пять. 

Чонгук без особого энтузиазма отбивает по ладони, хватает шейкер с протеином и спешит к себе в комнату – сменить пропитанную потом одежду. Душ пока что можно проигнорировать: если пообедать за десять-пятнадцать минут, можно часик поспать. 

Ободренный таким планом, Чонгук спешит в столовую, но перед этим решает заскочить в прачечную и сразу оставить там грязные вещи.

Тонкий шлейф жасминового запаха сразу же привлек его внимание, стоило только войти в прачечную. Собственный свёрток черной одежды мигом позабылся: Чонгук не глядя сбрасывает его в углу. Словно одержимый, он по запаху отыскивает то, что так сильно манит его ароматом. 

Красные кружевные трусики.

Не было сомнений, что белье принадлежит Чимину. Не только из-за характерного запаха, но и из-за самого вида. Никто в Доме не посмел бы такое носить. 

Чонгук не колеблясь ни секунды засовывает находку себе в карман, пользуясь отсутствием свидетелей, и что есть мочи бежит из прачечной. 

Чонгук не извращенец. 

Правда, совсем не извращенец. Он краснеет от одного только упоминания о сексе. 

Подумаешь, белье. Кто угодно мог по ошибке его утащить к себе. Когда живешь большой семьей, всякое может случиться, и, в конце концов, у Чимина этих трусиков такое количество, что пропажу одних он даже не заметит. 

Такими мыслями утешает себя Чонгук, пока широким шагом направляется к себе в комнату. Украденные (одолженные!) трусики прожигают карман и сжимающий их кулак; альфе кажется, что каждый на него пялится с осуждением. 

Он попросту не мог устоять. 

Зачем? Сам не знает. Внутри словно проснулся адский голод, но даже Чонгук понимает, что этот голод едой не утолить. 

Его никогда не интересовали омеги. Да что там, его вообще никто не интересовал. Всё, чем была заполнена жизнь молодого альфы, – это борьба, тренировки, выживание, месть, месть, месть.

Очевидно, Чимин – исключение из этого правила. Свидетельствует этому такое некстати возбуждение, что больно упирается в грубую ткань джинс. Стоит Чонгуку войти в комнату (к счастью, пустую), он тут же срывает ремень и расстёгивает пуговицу с ширинкой. Становится легче, но голову словно ещё больше затуманивает запах. 

Альфа не находит себе места. Мечется по комнате, как загнанный в клетку зверь, всё никак не может решить. Или решиться. Возбуждение мешает адекватно мыслить и бороться против желаний. 

Резким движением снимает футболку. Дышать нечем. Чонгук сжимает член сквозь собственное белье, но пока ещё пытается бороться с демонами в своей голове. Они шепчут отдаться сладкому желанию, и в голову так некстати лезут обрывки воспоминаний, словно лента кадров фильма: пухлые бедра Чимина, изящная линия шеи и плеч, его улыбка, закушенная в раздумьях губа.

Альфа рычит от этих картинок и сдается: снимает штаны и белье, падает спиной на кровать и прижимает к лицу трусики Чимина. Дышит так, будто воздуха через минуту не станет. Хочется этот запах повсюду чувствовать, втереть себе в кожу и своим пометить ответно омегу. Просто хочется. 

— Боже, — мучительно стонет и без нежностей обхватывает себя, сразу срываясь на быстрые поглаживания. 

Он хочет Чимина рядом. Под собой, видеть слезы наслаждения и похоть в карих глазах. Хочет пухлые губы, растянутые вокруг его члена. И не менее сильно желает увидеть Чимина сверху, в позе наездника: любоваться этим шикарным телом, перекатами мышц в погоне за удовольствием. Наблюдать, как дорожки пота скатываются по мышцам груди, животика и бедер. Чимина хочется брать сзади, чтоб перед глазами были округлые ягодицы и просительно выгнутая спинка. 

Во всех возможных и известных позах Чимин бы смотрелся так грешно и великолепно. 

Жарко. Чонгук тонет в собственных фантазиях, рука остервенело двигается на члене. Но все мало. Так, так чертовски мало. Хочется целовать, помечать своим, кусать; вылизать омегу с ног до головы, прикусить милые пальчики на руках. 

Чонгук переворачивается на живот, прижимая обнаженное тело к скомканному одеялу, а трусики – к текущему члену, и толкается, глотая отчаянные стоны. 

Долгожданная разрядка не заставляет себя ждать. Чонгук кончает позорно быстро, с тонким от наслаждения скулежом, который он глушит в подушке. На несколько долгих секунд альфа забывается в приятных ощущениях, но, когда возбуждение окончательно спадает, Чонгук чувствует невероятный стыд. Нельзя так поступать. Он ведь… боже, а если кто-то найдет у него эти трусики? Своим братьям он доверяет, хоть и не хотелось бы перед ними объясняться в таком щекотливом деле. Но что, если кто-то другой прознает? Точно ли прачечная была пуста?

Чонгук ведь параноик. На смену приятной неге мгновенно приходят тревожные мысли. Альфа натягивает джинсы на голое тело – белье найти не смог, – и быстро ликвидирует следы преступления. Постель перестелить он сможет позже, главное – спрятать улики. Чонгук вытирает следы спермы на коже и одеяле, а украденные трусики бережно кладет в ящик прикроватной тумбочки. У этого ящика двойное дно: альфа сам когда-то смастерил, чтобы прятать дорогие сердцу вещи. 

Там, помимо аккуратно сложенных трусиков, лежат золотое колечко, косынка, резинка для волос и начатая пачка сигарет. Чонгук сам себе не может объяснить, зачем собирает и бережет потерянные вещи Чимина, почему сразу не отдал их законному владельцу. 

Он отдаст. Когда-нибудь. Он обещает себе, что перестанет заниматься такой ерундой, складывать какой-то алтарь в честь рыжеволосого омеги, но рука так и не поднимается вытянуть что-нибудь из секретного ящика. 

А теперь ещё и белье. Не просто найденное, а украденное. 

Мысли Чонгука прерывает стук в дверь. Он быстро задвигает ящик и, как был в одних только джинсах, так и раздраженно открывает дверь.

На пороге стоит Чимин. У омеги небрежно уложенные рыжие локоны лезут в глаза, губа нервно прикушена, этот запах жасмина… он словно вышел из фантазий Чонгука, где ещё несколько минут назад целовал, прогибался и отдавался.

Между ними возникает неловкая пауза. Чонгук пытается сдержать вновь накатившее возбуждение, а Чимин, кажется, просто потрясен видом полуголого альфы. 

— Оденься, — первым шипит омега и без приглашения заходит в комнату. Намеренно задевает её владельца плечом. 

Чонгук вовремя вспоминает, что футболка, которая так и осталась лежать на полу, испачкана его спермой, и надевать ее точно не вариант. 

— Я в своей комнате могу ходить как хочу, — резко отрезает. 

Чонгук поспешно открывает окно, но, судя по тому, как сморщился носик Чимина, он и так всё понял. 

— Боже, чем ты тут занимался… Хотя нет, знать не хочу. 

— Зачем пришел?

Чонгуку сейчас не до гостеприимства. Вот совсем. Видеть этого омегу в такой опасной близости от собственной кровати – хочется повалить и…

Чимин прокашливается. 

— Чонгук, прием! Слышишь меня вообще? Я знаю, что качки умом не блещут, но все же…

— Чимин, говори зачем пришел или проваливай. 

Омега мгновенно меняется в лице. С дразнящего тона он переключается на серьезный, так что сразу понятно: произошло что-то нехорошее. 

— Ты, наверное, не слышал новости, пока был на тренировке. В центре города новая террористическая атака. На этот раз намного больше жертв, и правительство опять обвиняет во всем верующих. 

— Сколько пострадавших? 

— Пока не установлено точное число, спасатели находят всё новые и новые тела под завалами. 

Перед глазами Чонгука мгновенно рисуется картина с невинными пострадавшими. Вновь жертвы. Вновь смерти из-за игр правительства и, велика вероятность, безликого Самаэля. Он сжимает руки в кулаки, пытаясь совладать с накатывающей ненавистью. 

— Это всё или ещё что-то? 

— Хосок уже ждёт нас на месте преступления. Говорит, что дело срочное. 

— Хорошо, — Чонгук берет первую попавшуюся толстовку из шкафа, на ходу накидывает ее и куртку сверху, хватает ключи от машины. — Я поеду, а ты оставайся в Доме. Это может быть небезопасно. 

— Что?! — Чонгук слышит возмущенный окрик Чимина, но уперто игнорирует. Затем чувствует стук маленьких кулачков по спине. — Да ни за что, Хосок ясно сказал: «Жду вас двоих». Я еду с тобой! 

Продолжая спорить, они спускаются в гараж. Чонгук заводит мотор, чтобы машина прогрелась, а Чимин так и стоит рядом в домашних тапочках и возмущается. 

— Помнишь, что было в прошлый раз? Долго ещё снились кошмары с повешенным Судьей? — интересуется Чонгук. — Я не хочу, чтобы ты ехал, Чимин. 

— Но когда я тебя слушал, да? — хитро улыбается омега. 

Альфа вздыхает. Что спорить с этим неугомонным, он всё равно по-своему сделает. Чувствуя, что ещё не раз пожалеет, Чонгук машет рукой: 

— Переобуйся хоть. Или собрался в тапках ехать? На улице снег, вообще-то. 

Чимин нерешительно закусывает губу.

— А ты не уедешь без меня? Я быстро-быстро буду, честно. 

У них неоднократно были споры на тему того, что Чимин слишком долго собирается. Поэтому это трогательное «быстро-быстро» и умоляющий взгляд разжалобили даже Чонгука. 

— У тебя три минуты, — со вздохом произносит, а сам едва сдерживает улыбку, когда Чимин чуть ли не бегом мчит переодеваться. — Куртку не забудь! 

Боже, дай ему сил с этим неугомонным омегой!


* * *
В машине стоит удушающий запах жасмина. Чонгук бы открыл окно, но сидящий рядом Чимин одет в совсем тоненькую осеннюю куртку. Вдруг ещё заболеет на сквозняке. 

— А научишь меня стрелять? 

Рука Чимина неожиданно тянется куда-то прямо между ног Чонгука – альфа в этот момент едва не врезался в соседнюю машину – и без разрешения хватает пистолет. 

Чонгук сдерживает первоначальное желание шлепнуть омегу по пальцам за такую вольность. 

— А я тебе для чего? — правдиво возмущается. — Меня, вроде как, приставили тебя и Хосока охранять. Какие-то проблемы – говоришь мне, и я все решаю. 

Чимин обхватывает ствол двумя ладошками, подносит его совсем близко к Чонгуку и, прицелившись, имитирует выстрел. Громкое «пш-ш-ш» срывается с его надутых губок.  

— Ну, ты же не всегда рядом будешь. А самооборона – вещь полезная, каждому пригодится, — настаивает на своем. 

Чимин любовно проводит кончиками пальцев по холодному металлу. На ноготках у него аккуратный маникюр, пальчики тонкие и хрупкие. Чонгуку становится нехорошо от этих поглаживаний, в голову так и лезут мысли, как бы эти прикосновения ощущались на коже. 

— Самообороне могу обучить. А пистолет тебе даже никто в руки не доверит, — с этими словами он отбирает оружие. 

—  Тогда обращусь к тренеру твоему. Намджун вроде бы, да? Вот он и научит. 

Мысли о Намджуне и его методах обучения на хрупком, обидчивом Чимине неожиданно злят. Пускай омега раздражает и иногда откровенно напрашивается на грубость, Чонгук никогда не позволит ему пережить то, что пережил сам. Да что уж там, такое только врагу пожелать и можно. 

— Обсудим это потом, — нехотя идёт на уступки. Кто знает, может, у Чимина это лишь мимолетное желание, о котором завтра он для своего же блага забудет. 

На месте происшествия ожидаемо вовсю работают полиция и спасательная служба. Пострадало не одно здание, по крайней мере, пять соседних кофеен и магазинов безвозвратно уничтожены. Картина жуткая: разрушенные почти до основания строения, припорошенные снегом обгоревшие тела (или то, что от них осталось) и брызги алой крови на кристально чистом полотне из снега. 

Чудом выжившие люди истошно плачут, кричат, порываются на поиски близких или уходят в себя, пока медики оказывают им первую помощь, а полицейские допрашивают в попытке установить личность террориста. 

— Опять опоздание, — недовольно вздыхает Хосок на появление Чонгука и Чимина. Альфа как всегда одет в идеально выглаженный костюм и начищенные до блеска туфли. — Вот-вот приедут репортеры, и от меня ожидается небольшое интервью. Мне понадобится ваша помощь.

— Приехали, как только о происшествии стало известно, — Чонгук раскрывает черный зонт над головой Хосока, оберегая его от снежных хлопьев. — Уже ясно, кто это сделал?

— Ещё нет. Но, без сомнений, вину повесят на какого-нибудь неугодного правительству бедолагу и скажут, что это всё, — Хосок обводит взглядом ряды черных мешков с телами, — дело рук Святого Отца. Эти сволочи не хотят искать правду, им плевать, кого отправлять на смертную казнь, пока это не касается их собственных семей и гарантирует подобие спокойствия среди населения. 

— Мы можем сейчас чем-то помочь? — впервые подает голос Чимин. 

— На данный момент наша задача — успокоить общество милой сказочкой, —мрачно отвечает Хосок. — А уже потом, как получим данные от Вонхо, решим, что делать. 

Вскоре приезжают репортеры с главных новостных каналов и просят Хосока выступить с речью. Обычно в таких ситуациях выступает его отец, господин Чон-старший, но в последнее время он всё чаще передает свои обязанности сыну. 

Чонгук всё никак не привыкнет к этому. Хосок, на первый взгляд, кажется легкомысленным, живущим на деньги папочки мажором, но в серьезных ситуациях проявляется его другая сторона. Альфа словно по щелчку пальцев превращается в рассудительного, разумного политика со стальным – порой даже жёстким – взглядом. Граждане его любят за уверенность и ауру спокойствия, словно Хосок знает выход из любой ситуации. 

Неудивительно, что именно ему доверяют продвижение и контроль над чипами. 

Пускай Чонгук к Хосоку испытывает неприязнь, он также уважает его за профессионализм. Несмотря на ограничения в виде инвалидного кресла, Хосок в своем возрасте взлетел выше, чем любой другой политик. Он умен, и умен достаточно для того, чтобы скрываться под маской недалёкого сыночка господина Чона. 

— …полиция уже разыскивает террориста, совершившего это страшное преступление. Я лично контролирую поиски, поэтому можете быть уверены: виновник понесет наивысшее наказание за свое преступление. Я также выражаю глубокое соболезнование семьям погибших…

Чонгук лицом перед камерами светить не желает, поэтому прячется в тени и лишь издали наблюдает за Хосоком. Одну руку предусмотрительно держит на кобуре. Чимин его мнение полностью разделяет, спрятавшись за широкой спиной альфы. 

— Долго они там ещё? — недовольно простонал Чимин. 

— В следующий раз в Доме останешься, если что-то не нравится, — всё внимание Чонгука сейчас сосредоточено на безопасности Хосока. 

— Я просто замерз, — неожиданно робко звучит в ответ. 

И действительно: носик и щеки омеги покраснели, как и кончики ушей. Чимин едва заметно дрожит и переступает с ноги на ногу, словно пытается согреться таким нехитрым способом.  

— А ты в следующий раз вообще в футболке иди, — сарказм просачивается в голос Чонгука. — Твоя куртка вообще греет? 

— У меня нет другой. Когда мы с отцом бежали в укрытие Дома, я не смог взять все свои вещи. Денег на новую куртку нет, — Чонгук уверен, что, если бы щёчки Чимина не покраснели от мороза, они бы сейчас покраснели от стыда. — Мария сказала посмотреть в общем складе с использованной одеждой, но…

— Но для Вашего королевского высочества не нашлось достойной куртки? Ходить в одежде не по последнему писку моды ниже твоего достоинства? — Чонгук сам не знает, что дернуло его выразиться в такой резкой форме. 

О своих словах он жалеет в ту же секунду, как только видит застывшие слезы в глазах омеги. 

— Нет, я хотел сказать, что последнюю подходящую мне по размеру верхнюю одежду я уступил беременному омеге. Посчитал, что ему нужнее. Мария обещала подыскать мне что-то, но сейчас проблемы с поставкой продуктов, и она всё время занята, так что… — на удивление спокойно отвечает Чимин. — Хотя, какая разница, да? Ты уже давно повесил на меня клеймо избалованной и капризной омеги, и что бы я ни делал, твое мнение обо мне остается прежним. Ты придурок, Чонгук, если не заметил, как сильно я стараюсь и меняюсь. 

С этими словами омега круто разворачивается на пятках и быстро уходит к машине. 

А Чонгук полностью согласен со сказанным. Он – придурок. Даже не дал Чимину ответить, сразу накинулся с обвинениями. Да если бы и хотел он новую дорогую куртку, ну что с того? Имеет право, Чимин всю жизнь провел в роскоши и привык к комфорту. Не повод же вот так с ним обходиться. 

К счастью, Хосок уже закончил с выступлением, поэтому Чонгук без зазрения совести покидает свой пост сторожевого пса и помогает альфе проехать к машине. И пока Хосок общается со следователями, тихонько подходит к Чимину. 

— Прости. Я не имел права на тебя срываться, — первым же делом извиняется. 

— Знаешь, ты не можешь каждый раз оскорблять меня, а потом просить прощения. В первый раз меня это подкупило, но сейчас это больше не работает. 

Чонгук стягивает собственную куртку и накидывает на плечи омеги. Чимину она слишком велика, достает практически до колен, но Чонгук удовлетворенно кивает сам себе: так ведь даже теплее получится. 

— Я бы мог сейчас гордо отказаться, но мне слишком холодно, — примирительно улыбается Чимин, плотнее кутаясь в теплую одежду и утыкаясь носиком в воротник.

Между ними повисает неловкая пауза. Оба, словно по команде, переводят взгляд на разрушенное здание напротив. Несколько часов назад на месте этих обломков располагалась одна из самых известных кофеен Сеула. Будучи ребенком, Чонгук обещал Тэхену заработать много денег и отвести брата на знаменитые булочки с корицей. 

Больше не отведет. Да и булочки, собственно, после такой трагедии ещё долго не будут здесь продавать. 

— Нам повезло, что никто из Дома не был здесь во время взрыва, — произнес Чимин. 

Чонгук молча соглашается, но никак не комментирует. Внезапно собака, которая помогала спасателям, гавкает, привлекая к себе всеобщее внимание. 

— Интересно, — тянет Хосок. — Вонхо, давай проверим находку. 

Чонгук с Чимином незамедлительно присоединяются, ведомые любопытством. Собака лаяла на внешнюю сторону полуразрушенной стены кофейни. Стоит им обойти здание, как сразу становится понятна причина.

На стене алой краской выведены слова из Библии: «И сделалась тьма весьма тёмная, так что могли обмениваться люди светом{?}[Исход 10:23]». Почерк знакомый, та же рука оставила послание на стене здания Суда под распятием. 

А на земле, прижимая к груди пакет с булочками, свернулся в клубочек маленький ребенок. Судя по цвету конечностей, лежит он здесь достаточно долго, и надежды на спасение не осталось. 

— Заберите, — отдает приказ Вонхо. Тело пакуют в черный пакет. — Постарайтесь определить личность и известить семью погибшего.

Полицейские кивают и удаляются. Первым говорит Хосок: 

— У меня всё никак не пропадает чувство, что в этих стихах из Библии есть подсказки. Что думаешь, Чонгук?

Альфа, погруженный в свои мысли, даже не сразу понимает, что обращаются к нему. Он привык, что от него требуется только физическое вмешательство; у него редко спрашивают мнение и уж тем более помощь в разгадывании логических задачек. 

— Я… не знаю. Не думал об этом, — выдержав паузу, отвечает. 

— Почему я не удивлен, — фыркает Хосок. 

Чонгук привык к унижению, не первый раз его умственные способности ставят под сомнение. Альфу это ни капли не колышет: если будет нужно, он этот оскорбляющий язык вырвет из глотки и глазом не моргнув. 

Но вот Чимину не все равно. Омега хватает Чонгука за ладонь, переплетает их пальцы и настойчиво тянет в карман куртки. 

Альфе от этого становится так тепло, хоть он и стоит в одной толстовке на морозе. Молчаливая поддержка звучала для него громче любых слов. 

— Вонхо, что вообще известно на данный момент? Количество жертв, что удалось узнать у свидетелей, есть ли подозреваемые? — интересуется Хосок. 

— Количество жертв не установлено. Как минимум, сорок три человека погибли, более семидесяти сейчас находятся в больнице. Спасатели ещё несколько дней будут проводить обыск. Живых мы вряд ли найдем – на таком морозе это просто нереально, – но вытащить тела из-под обломков обязаны. 

Чимин в кармане крепче сжимает ладонь Чонгука, будто ищет поддержки. И альфа бы оказал ее, будь он капельку смелее. Обнял бы омегу, спрятал от ужасного вида на тела и разрушенные здания. Однако, на удивление, его мысли сосредоточены не на горячей ладошке Чимина, а на словах Хосока. Что, если в словах из Библии действительно есть подсказки? 

Самаэль уже дал понять, что для него происходящее – игра. А из всех присутствующих только Чонгук хорошо знаком со священным писанием. Следовательно, только он сейчас может разобраться с правилами, которые установил Самаэль. 

— …камеры были отключены на момент происшествия. Мы знаем только точное время, но найти террориста будет не так просто, нам понадобится, как минимум, несколько дней…

— Какое точное время? — перебивает Чонгук. 

— Десять…

— Десять двадцать три? — вновь перебивает. Наконец, пазл складывается у него в голове. — Я прав? 

— Да, но откуда ты это знаешь? — удивляется Вонхо. 

— Библия поделена на книги, книги на главы и стихи. Если взять место написания этого стиха, — Чонгук кивает на стену, — получится десятая глава двадцать третий стих. Понимаете? 

— Но, что тогда с прошлым стихом, у Суда? — робко интересуется Чимин. 

— Сто тридцать шестая глава, девятый стих. Тогда… Распятие произошло в тринадцать ноль шесть, девятого ноября. Я прав? — Чонгук чувствует себя одновременно и невероятным глупцом, и гением. 

— Ты прав, — Вонхо потирает подбородок. — Никому из следователей эта связь в голову не приходила, потому что никто с Библией не знаком. И что нам даёт это знание? 

— Пока – ничего, но, может, в будущем мы сможем предугадывать действия. Ты молодец, Чонгук, — Хосок довольно, даже гордо улыбается. — Это важная деталь, я уверен. А пока сосредоточимся на поисках. 

Чонгук решительно кивает. Он чувствует больше уверенности и окрыленности после своего маленького открытия. Самаэль умен, но в его же интересах давать доступные подсказки, которые он, Чонгук, сможет разгадать. 

От мыслей его отвлекает знакомая мелодия звонка. Чимин вытаскивает телефон из кармана куртки и протягивает Чонгуку.

— Неизвестный, — отмечает омега. 

Чонгук звонок все равно принимает. 

— Это Чон Чонгук? 

— Да, слушаю. 

— Вас беспокоят из десятого госпиталя Сеула. Вы записаны как экстренный контакт у пациента Ким Тэхена…

— Что с ним?! — резко обрывает Чонгук. Свободную руку он выдергивает из захвата ладошки Чимина и нервно проводит по волосам. — С ним всё в порядке? 

— Состояние Господина Кима на данный момент вполне удовлетворительное. Он стал жертвой сегодняшнего теракта, просим приехать как можно скорее. У нас нет мест на всех пациентов, — с сожалением просит доктор. 

— Да, я… я сейчас буду. 

Телефонный разговор завершен. В оглушающем шуме вокруг Чонгук слышит только сумасшедшее биение своего сердца и запах жасмина.

========== Глава 14. Я не выдержу твоих слез ==========

    Комментарий к Глава 14. Я не выдержу твоих слез
    Настоятельно прошу включить музыку в указанном месте, чтобы прочувствовать атмосферу 🙏.
Когда ты так смотришь в мои глаза,Я каждый раз не уверен, что смогу это пережить.5SOS – «Teeth»
Больница встречает едким запахом медикаментов и спирта. Чонгук так спешит попасть сюда, что даже пропускает парочку светофоров. Но, войдя внутрь, теряется: куда идти? К кому обратиться? Стыдно признаться, но Чонгук в обыкновенной больнице был ещё до смерти родителей, ведь Дом имеет своих лекарей. 

— Пойдем, Чонгук, — Чимин настойчиво тянет альфу за рукав толстовки к стойке регистрации. 

Чимин вежливо интересуется у работника, где они могут найти Ким Тэхена, пока Чонгук рассматривает холл больницы. Пострадавших оказалось так много, что они занимают даже диванчики в залах ожидания: к ним то и дело подбегают медсестры, чтобы наложить шов или обработать рану. 

— Нам на третий этаж, — Чимин все так же тянет Чонгука к лифтам. 

Обстановка там ничем не лучше того, что происходит на первом: потерпевших на кушетках вывезли в коридор, потому что в палатах для них не нашлось места, а их близкие и семьи, приехавшие по первому звонку, создают ещё больше шума и суматохи. 

Тэхен находится в дальнем углу коридора, лежащий на раскладной кушетке. Выглядит он ужасно: всё лицо и часть тела, не скрываемая белой простыней, в порезах и кровоподтеках, настолько глубоких, что некоторые пришлось зашить. 

Задело летящими осколками. Чонгуку больно даже от мысли, как долго и тяжело эти осколки вытягивали из ран врачи. 

— Боже, Тэ… — Чимин фразу не закончил. Его голос дрожит, будто он вот-вот сорвётся на рыдания. 

— Чимин-и, во-первых, не смей плакать. Врачи сказали, что я счастливчик и через пару дней уже буду бегать, — хрипло просит Тэхен. — А во-вторых, говорите, пожалуйста, громче. Я почти ничего не слышу после взрыва. Временная утрата слуха, — ещё и плечами пожимает, мол, делов-то, кому этот слух вообще нужен. 

Чонгуку от этой напускной храбрости хочется беспомощно кричать. Дурак, ну и кого ты тут обмануть пытаешься?! Видно же, как боль заставляет кривить губы. Как даже от маленьких движений в уголках глаз собираются слезы. Видеть такого поломанного Тэхена тяжело, но каково сейчас брату на этой кушетке после смертельной угрозы и с утратой слуха – Чонгук даже представить не может. 

— Можете мне воды принести? — робко просит Тэхен. — Сушит так, словно я в аду.

Чимин кивает и, не произнеся ни слова, мчится в сторону лестницы на первый этаж. 

— От одного до десяти, насколько больно? — Чонгук садится на край кушетки, чтобы не преграждать проход снующим пациентам и врачам. 

— Одиннадцать, плавно переходящее в двенадцать. Ощущение, будто болит каждый миллиметр тела. Медсестра обещала вколоть обезбол, но, кажется, забыла про меня: есть люди, которым сейчас нужнее…

— И слышать не хочу, — перебивает Чонгук. — Ты пострадал и тебе нужна помощь. Если понадобится – перевезем в другую больницу с надлежащим уходом. Сокджин всё уладит, он приедет через…

Альфа тянется в карман за смартфоном, чтобы проверить время, но надобность в этом отпадает сразу же: Сокджин буквально залетает на этаж, источая ауру власти в своем пусть и не дорогом, но стильном классическом костюме. На переносице у него очки в позолоченной оправе, а халат с каждым шагом развевается позади, словно крылья. 

— Ангел, — Сокджин без церемоний падает на колени перед кушеткой и целует старшего брата в лоб. — Как же ты нас всех напугал! Где твой лечащий врач? Мне нужно поговорить с ним о твоём состоянии. 

— Джин-и, я и сам будущий врач, если ты не забыл, — фыркает Тэхен. — Я в порядке. 

— Враньё – великий грех, братец, — Сокджин переводит взгляд на Чонгука. — Мне нужно поговорить с докторами касательно лечения и условий. Они не могут держать Тэхена в коридоре, ему нужен покой. Здесь работает один из лекарей Дома, так что я быстро всё улажу и мы сможем забрать его домой. 

— Но я не хочу домой, — протестует Тэхен, тянется покалеченной рукой к ладошке Джина и едва сильно сжимает. — По крайней мере, не сейчас. Ещё не все пришли, — совсем тихо добавляет. 

— И кого ещё ты ждёшь? — интересуется Чонгук. 

Отец не приедет – он заботу только на словах проявляет, а когда до дел доходит, то прикрывается занятостью. Мария болеет и стен Дома не покинет. Зачем Тэхену оставаться в больнице среди чужих людей, которые даже работу свою выполнить не могут? 

— Юнги очень волнуется. Доктор сказал, что он тоже приедет и хочет поговорить о чем-то важном. И мне нужно его увидеть, понимаете? — Тэхен умоляюще переводит взгляд с одного брата на другого. — В Дом его не пустят, неизвестно когда я смогу вернуться в университет… Пожалуйста, я должен с ним встретиться. 

Чонгук-то понимает. С Юнги лично не знаком, но о друге Тэхен говорит без умолку, когда Чонгук отвозит и забирает его из университета. Этот человек занимает очень важную роль в жизни брата. 

— Святой Отец не одобрил бы это, — Сокджин сжимает переносицу, усиленно думая, как поступить. — Я в любом случае потребую отдельную палату для тебя и необходимые условия. Ты останешься здесь ровно столько, сколько потребует врач, и ни днём больше. 

— Мне этого достаточно, — кивает Тэхен. 

Когда Сокджин уходит, они ещё немного разговаривают. Тэхен рассказывает, что сбежал из Дома, чтобы пешком пройтись пару километров до университета и увидеть Юнги, заодно и посмотреть на новогодние ярмарки. Он находился достаточно далеко от взрыва, поэтому отделался только внешними травмами. Вытягивали осколки и зашивали действительно долго и больно, как и думал Чонгук. 

Под конец этого рассказа Тэхен настолько устает, что засыпает, невзирая на страшный шум в коридоре. Чонгук так и не двигается с места, бережно поглаживает брата по волосам и охраняет его сон. 

Чуть позже приходит Чимин, заплаканный, несущий бутылку воды в подрагивающией руке. 

— С ним точно всё хорошо? — тихо-тихо шепчет на ухо Чонгука, положив одну ладошку ему на плечо. Куртку так и не снимает, хоть в помещении тепло. — Скажи, что Тэхен быстро поправится.

«Переволновался, бедный. Все губы искусал», — отмечает Чонгук. 

Его хочется утешить. Пусть Чонгук не врач и его слова никак не влияют на ситуацию, но, ведь если омега хотел бы узнать профессиональное мнение – пошел бы к доктору. Значит, ему важно, просто необходимо услышать именно от Чонгука: казалось, что бы он ни сказал – Чимин поверит и доверится. 

И Чонгук эту хрупкую веру боится поломать. Смотрит в глаза омеги снизу вверх, тонет в глубине взгляда и невысказанных эмоциях. 

— Конечно, Чимин-и, — ласковое обращение вырывается против воли, но альфа не замечает этого. Сжимает в своей руке ладошку, что приятно грела плечо, и тянет Чимина ближе, так, что тот теперь стоит между раздвинутых колен Чонгука. — Тэхен сильный, он справится. А мы будем рядом и во всем ему помогать, правда? 

Чимин неуверенно кивает, но, стоит ему только оглянуться на спящего друга, вновь тихонько всхлипывает: 

— Он не заслужил этого… Он слишком хороший, почему со всеми хорошими людьми происходит столько дерьма в этой жизни? 

И что на это ответить? Никто не заслуживает пострадать от рук психопата во время теракта, но жизнь вообще редко бывает справедливой. 

— Боже, только не плачь, ну пожалуйста, — Чонгук бережно, но все же слишком торопливо вытирает влагу на щеках Чимина. — И так нос покраснел, куда это годится…

И, наверное, что-то в его голосе или озабоченном выражении лица так смешит Чимина, что он неожиданно хихикает, громко шмыгая носиком и прижимаясь к ладони альфы лицом. 

Но всё, о чем Чонгук думает – губы Чимина в опасной близости к его коже, он сам, одетый в его одежду и пахнущий его запахом, пришедший за утешением именно к нему. Медленно, но стремительно щеки Чонгука заливает жар. Только сейчас он замечает, как неудобно ширинка впивается в пах. Этот омега – сущее проклятье, потому что рядом с ним мысли так или иначе уходят в совсем неправильное русло! 

Остаток вечера проходит как в ускоренной видеосъёмке: приходит Юнги, занимает место у изголовья кушетки и так и остается там, прерываясь только на то, чтобы познакомиться с семьей Тэхена. Сокджин чудом договаривается об одноместной палате, что в сложившейся ситуации кажется непозволительной роскошью. 

Чимин тоже засыпает, вымотанный событиями дня. Голова покоится на коленях Чонгука, пока сам омега клубочком улегся у него под боком. Одеялом служит потёртая куртка, которую омега так и не снял. И так сладко Чимин спит, что Чонгук не решается его будить, когда приходит время ехать домой: под вопросительным взглядом Сокджина проносит его через всю больницу к машине, а затем – от машины в спальню Чимина. 

И только взяв с Даниэля обещание, что он присмотрит за Чимином, когда тот проснется, Чонгук смог отправиться на вечернюю тренировку. 



*  *  *
Без Тэхена за завтраком непривычно пусто. Чонгуку не хватает его мягкой улыбки и сонного взгляда, хотя проходит всего неделя. И не только он чувствует эту утрату: Сокджин ходит мрачнее тучи, Мария тоскует по сыну, которого даже увидеть не может из-за собственного здоровья, а про Чимина и сказать нечего, омегу словно подменили: без своей подружки-сплетницы (так окрестил Чонгук их союз) у него пропали аппетит и сон. Всё свободное время он проводит в больнице. 

Чонгук порой ловит себя на свербящем чувстве ревности, но быстро отметает любые мысли об этом. Тэхен его брат, в конце концов! Хорошо, если за ним присматривает кто-то как Чимин, мягкий, заботливый, с теплым сердцем и ладошками, с потрясающей улыбкой и… Так, стоп! 

Чонгук стонет и падает лбом на столешницу рядом со своей тарелкой. Опять эти мысли! 

— С тобой точно все хорошо? 

Чимин этот вопрос задает, наверное, в сотый раз за прошедшую неделю. 

— Точно, — отвечает Чонгук, так и не поднимая головы. 

— Тогда я заберу последнюю булочку, — ставит перед фактом омега и пакует угощение в крафтовую бумагу. — Тэхен их очень любит, отвезу сегодня. 

Чонгук до скрежета сжимает зубы, но никак не комментирует. Сокджин, словно чувствуя настроение брата, сочувствующие сжимает его плечо, прежде чем вернуться к бумагам. Даже во время завтрака не может позволить себе отвлечься от дел. 

— Сегодня для тебя особое задание, Чонгук, — к их столу подходит Намджун. Альфа вынужденно поднимает голову, отрываясь от разглядывания собственных ботинок и запутанного клубка чувств. — Мне нужно, чтобы ты сопроводил Сокджина на склады. Кто-то перехватывает грузовики с провизией для Дома. 

— Я сутки не спал. 

— Ну, так выспись, — закатывает глаза Намджун. — До выезда три часа, успеешь. 

— Я и сам мог бы справиться. Чонгуку действительно нужен отдых, — встревает Сокджин. 

— Ты – заместитель Святого Отца. Слишком ценная фигура, я не могу тебя отпустить без охраны. И отправить с кем-то другим тоже не могу, такое дело только Чонгуку доверяю. Решение окончательное, Святой Отец настоял. 

Чонгук не отвечает, решая не тратить силы на спор, и налегает на остывшую овсянку. 

— Чимин, — омега вздрагивает от строгого голоса Намджуна, — к Хосоку поедешь сам. Нам нужны новые сведения о расследовании, так что сегодня ты берешь всю ответственность на себя. Машину за тобой пришлют ближе к обеду, будь готов к тому времени. 

Чимин тоже кивает, не имея возражений. 

Покончив с завтраком, омега первым же делом направляется к Марии. Женщина каким-то хитрым образом – честно, Чимин даже не осознает, как это произошло, – скидывает на него почти всю ответственность за подготовку к предстоящим торжествам. И если бы только подготовку к свадьбе! Мария также просит помочь с подготовкой приближающихся Рождества и Нового года, а еще рассказывает о всех тонкостях управления Домом: с какими поставщиками они работают, с какими благотворительными организациями и спонсорами сотрудничают. Мария вручает ему целую стопку документов с отчетами за прошлые годы и настойчиво просит ознакомиться. 

Чимин и не представлял, насколько обустройство Дома сложный процесс. Страшно подумать, что целые десятилетия эта ответственность лежала на хрупких плечах одной женщины, так что изо всех сил пытается ей помочь. 

— Почти всё готово, Святой Отец выделил дополнительный бюджет. Остались сущие мелочи: через неделю состоится церемония, — Мария прерывается на сухой кашель. 

Пожалуй, единственное, что напрягает Чимина в сложившейся ситуации – это здоровье Марии. Женщина хорошо держится и не показывает слабость, но одного взгляда на нее хватает, чтобы понять истинную картину. С каждым днем она выглядит всё хуже. Кашель донимает даже ночью, она исхудала, а цветом кожи напоминает выпавший снег. 

Дом отнимал у нее последние силы. 

— Даниэль попросил меня быть свидетелем на свадьбе, — делится Чимин. 

Даниэль, сидящий рядом с ними в гостиной, утвердительно кивает. Омега вяжет крохотные ботиночки для своего будущего ребенка. И пускай он пока даже не вступил в брак, к семейной жизни готовится вовсю. 

— Милый, я так рада, что у тебя появились настоящие друзья, — Мария нежно сжимает руку Чимина в своей, теплой и сухой. — Мы все одна семья и должны держаться вместе. Ведь семья – это не просто кровь, это глубокая духовная связь. Я всегда учила этому своих сыновей… Хотелось бы мне присутствовать на их свадьбах. 

— И будете, — Чимин сам не уверен в этом обещании, но, видя улыбку на лице Марии, понимает, что всё говорит правильно. — Вы были бы самой почетной гостьей, ведь Ваши сыновья Вас так любят. 

— Ох, мне иногда кажется, что они так и останутся холостяками. Они омег сторонятся, как огня, — шутит женщина. — Заняты своими делами, а на мои просьбы о внуках только отмахиваются. 

— Как думаете, кто из них первым найдет любовь и решится на брак? — любопытствует Даниэль. 

— Сокджин очень любящий человек, но его сердце отдано служению Богу и людям, и пусть вокруг него вьются много хорошеньких омежек, он едва обращает внимание. Когда-то он будет готов к собственной семье, но не сейчас. Мой Тэхен-и закрывается, стоит мне только поднять тему об омегах. А вот Чонгук, — женщина на минуту задумалась, — он всегда говорил, что ему хватает нас и никто другой не нужен. Чонгук настолько привык заботиться, что заботу по отношению к себе совсем не воспринимает. Но я вижу, как его сердце тянется к ласке и теплу, пусть он сам пока этого не осознает. Ему нужен омега, — на этих словах Мария переводит взгляд на Чимина, — сильный духом и характером, с горячим темпераментом, умеющий за себя постоять. Кто-то, кто смог бы вынести всю грубость Чонгука и склонить его перед собой на колени. 

— Вы так это сказали, Мария, у меня аж мурашки по коже, — Даниэль для наглядности задирает рукав и тычет им свою руку. — Но Вы правы. Я с Чонгуком даже заговорить боюсь, так иногда неприветливо он выглядит. Наверное, я попросту заплачу, если он мне грубо ответит. 

«А я и плакал», — вспоминая первые дни в Доме, мысленно отмечает Чимин.  

Чонгук человек сложный, закрытый, порой невыносимо эгоистичный. Но только не по отношению к семье. С ними он абсолютно другой: мягкий, заботливый и застенчивый, он идет против собственных принципов, если это касается родных. Он из тех, кто костьми ляжет, чтобы подарить им лучшую жизнь. 

С альфой любой почувствует себя как за каменной стеной, ведь никто не рискнет прикоснуться к его омеге. Чонгук за такое руки оторвет. Буквально. 

Порой Чимин задумывается, каково это – ощущать такую необъятную поддержку и любовь. А еще немного завидует будущему избраннику Чонгука, которого на руках носить будут и оберегать ценой собственной жизни. 

Потому что Чонгук любить – как и ненавидеть, – вполсилы не умеет. Он отдает этому всё свое сердце и душу.



* * *
— … с помощью тепловых сканеров и акустических детекторов нам удалось отыскать рекордное количество жертв за эту неделю. Поисковая миссия официально завершена. 

Чимин сосредоточенно слушает доклад Вонхо. Случившаяся трагедия объединила их, так что он чувствует себя вполне комфортно, находясь в одном кабинете с двумя альфами. 

Правда, будь тут Чонгук, он бы всё равно ощущал себя спокойнее. 

— Полиция также нашла виновника. Пацан за сутки до теракта в социальных сетях разместил стих из Библии. Этот же стих мы позже нашли на стене разрушенного здания. 

— Пацан? Сколько лет ему? — Чимин встает с насиженного места на диване и проходит к окну. 

— Семнадцать. Исполнилось на прошлой неделе. 

— Но это же бессмысленно. Ребенок бы не смог такое организовать и совершить! 

— Смотря какой ребенок. Чонгук вот, например… — Хосок ехидно посмеивается, раскуривая сигарету прямо в кабинете. На альфе сегодня надет парадный красный костюм. После собрания сразу отправляется на свидание. 

— Заткнись. Он бы не тронул невинных.

— Верь во что хочешь, Чимин. Но кто из нас без греха? Малой так или иначе подписал себе смертный приговор, когда выкинул в сеть запрещенный материал. Полиция выполнила свою работу и нашла виновника. Или человека, на которого вину можно повесить – тут уж разбираться никто не будет, на пацана повесят смертную казнь и решат всё как можно быстрее, чтобы народ не пугался. 

Чимин не отрывает взгляд от окна, которое выходит на главную площадь. За неделю после взрыва картина не особо изменилась. Всё те же рухнувшие здания, присыпанные снегом, работающие спасатели со специально обученными собаками и черные мешки, скрывающие тела. 

Разве может за таким стоять ребенок? За обвиняемым парнем должны стоять другие люди, и именно их и нужно искать в первую очередь. 

— Суд уже рассмотрел это дело? Каким будет наказание? — спрашивает Хосок. 

— Заседание Суда состоится через неделю, но кое-что мне уже известно. Парня приговорят к смертной казни в любом случае, потому что правительству нужно хотя бы сделать вид, что им не плевать на граждан. Но сама смертная казнь… Такого здесь ещё не практиковали. Я был поражен жестокостью, когда услышал.

— Что? Не томи, Вонхо, я должен знать! 

— Смертная казнь будет осуществляться камнями. Каждый, кто пострадал от теракта или потерял близкого человека, получит право кинуть один камень в осужденного. 

— И какой извращенец это придумал? — Хосок даже свистит от удивления. — Эй, Чимин, разве эта идея не из Библии? «Кто из вас без греха, первый брось камень…» или что-то в этом духе, дословно не помню. 

Чимин впервые слышит о подобном. И от спокойных голосов Вонхо и Хосока, которые будто погоду обсуждают, его чуть ли не трясет от ярости. 

— Вы предлагаете забить ребенка до смерти? — шипит омега. — Это бесчеловечно, вопиюще жестоко! Люди никогда не пойдут на такое! 

— Слишком жестоко для террориста? — Хосок изумленно поднимает бровь. 

— Его вину никто не доказал! Очевидно же, что подросток не смог бы совершить такое в одиночку! Его кто-то покрывает, нужно найти этих людей и…

— Дыши, Чимин, — перебивает Вонхо. — Решение уже принято, и мы его никак не изменим. Граждане нашей страны пережили сильнейшую трагедию, и им просто необходимо выместить на ком-то свой гнев, и правительство дает эту возможность отомстить за погибших таким образом.  

— Устройте допрос, — уже тише просит Чимин. — Узнайте имена тех, кто действительно виновен. 

Вонхо недовольно поджимает губы. 

— Омега, ты будешь указывать, как полиции выполнять свою работу? Приказ правительства есть приказ, и если ты не хочешь стать следующей жертвой их «правосудия», то будешь молчать, — в голосе Хосока слышится угроза. 

— Очень удобная позиция – засунуть язык в задницу и ничего не делать! Неужели вы не понимаете, что, убрав ребенка, мы не решим проблему и убийства будут продолжаться? 

— Иди в Ад, Чимин, — Хосок кривится, будто ему неприятно находиться в одном кабинете с омегой. — У меня нет времени на бессмысленные споры. 

— Я уже в Аду, — язвительно отвечает омега. 

Гордо задрав подбородок, он покидает кабинет и напоследок от души хлопает дверью. 

Вся его уверенность теряется по дороге к выходу. Уже на пороге щеки заливают слезы несправедливости. Был бы тут Чонгук, он бы поставил этих придурков на место! 

Уже на улице Чимин отправляет сообщение на заученный номер и ежится от холода. Более теплую куртку он так и не нашел. 



* * * 
Чонгук с Сокджином приезжают на склад ближе к полудню. Отдохнуть перед поездкой младший так и не смог, потому что Намджун все-таки устроил внеплановую тренировку. У Чонгука стойкое ощущение, что тренер ему за что-то мстит, по-другому он это бессердечие оправдать не может. 

Выйдя из машины, Чонгук невольно вздрагивает от холода. Температура с каждым днем падает всё ниже – эта зима выдалась самой холодной за последние десятилетия. Хотя Сокджин, кажется, чувствует себя прекрасно в одной только рубашке и классическом пальто.

Склад представлял несколько амбаров на краю города, настолько огромных размеров, что у Чонгука закружилась голова от одного только взгляда на них. 

У входа братьев встретил главный охранник. Бета лет тридцати с крайне неприятной «крысиной» внешностью: на затылке у него был завязан куцый серый хвостик, передние зубы забавно торчали, а спина выгнута дугой – так сильно мужчина ссутулил плечи. 

— Это мой брат, — представляет Чонгука Сокджин. 

— Значит, тоже господин Ким? — бета тянет не слишком чистую ладонь для рукопожатия. Видно, работал прямо перед их приходом.  

— Нет, я Чон Чонгук, — негромко возражает альфа. 

Вот только охранник на это внимание не обращает. С энтузиазмом пожав руку Чонгука, он сразу же переключается на старшего брата: 

— Господин Ким, я так ждал Вас, — работник низко кланяется и не поднимает головы, пока не получает на то разрешение. — Непорядок такой, совсем не знаю, что делать. Тут такое произошло этим утром… Надеюсь на Вашу помощь. 

— Надеяться нужно только на помощь Божью, — Сокджин проходит в помещение. — Рассказывай, что произошло. 

— Непорядок, господин Ким, — торопливо поясняет служащий. — Пришел я, значит, сегодня на смену, смотрю – вроде бы всё тихо, всё на месте. Только отошел проверить соседний склад, как слышу: собаки лают. Ну, думаю, мало ли что этим окаянным в темноте привиделось, не первый раз… 

Чонгук чувствует себя немного лишним, топчась у порога и не желая заходить без разрешения. Но, поняв, что брат на него внимания не обращает вовсе, решительно проходит следом. На первый взгляд склад совсем обычный, и чего только сторож так заволновался?

По скромному мнению Чонгука, если пол не залит кровью, а под мешками с мукой не валяется чей-то трупак, то ситуация и вовсе не критична. 

— А дальше что? — вежливо поторапливает Сокджин, сканируя взглядом помещение. 

— Возвращаюсь я, значит, после обхода. Смотрю – тень какая-то. Ну, думаю, очередной воришка пришел едой карманы набить. Я ему и говорю, что воровать – дело последнее, раньше за такое и руку оттяпать могли. А он на меня зырк – и как побежит! Не смог поймать паршивца, уж больно прыткий. 

Чонгук с любопытством рассматривает полки с бумажными полотенцами, туалетной бумагой и бытовой химией. Так вот откуда берутся все эти вещи в Доме. 

— Я так посмотрел быстренько: вроде всё на местах, и успокоился. А потом еще раз склад обошел и такое увидел! Чуть сердце не остановилось. Полюбуйтесь, господа Кимы. 

Сторож резко заворачивает за угол и широким жестом руки указывает на некогда чистую, не заставленную полками стену. Теперь же на белом четко выделяются кровавые буквы: 

«Пробудись и уничтожь систему. Помни, кто твой настоящий враг, Цареубийца». 

— Вандализм какой, а, — причитает сторож. — Лишь бы насолить людям, пишут тут всякую чепуху…

Чонгук узнает и почерк, и фирменный алый цвет букв: они выжжены у него на сетчатке еще с того раза, когда были написаны на здании Суда. 

— Это послание, — по коже альфы пробегают мурашки, — и написано для меня. 

— Что это значит? — хмурится Сокджин.

Чонгук мелко качает головой в отрицании, потому что на самом деле даже предположить не может. А если бы и догадывался, то не сказал бы – такой информацией при посторонних не делятся. 

— Но это еще мелочи, господа Кимы. Соседний склад с провизией почти полностью разграблен, а поставки всё никак не приходят. Вот я и хотел спросить, а когда ж продукты привезут? Дом Молитвы присылает запросы каждый день, а мне и отправить им совсем нечего. Скоро все три Дома голодать начнут. 

— Послушай, — Сокджин смеряет охранника строгим взглядом. — Разве Святой Отец не заботится о своих детях? У вас есть всё необходимое для безопасной жизни. Привыкли жить на широкую ногу и при малейших трудностях ропщите и причитаете. 

— Простите, господа Кимы, — охранник низко-низко кланяется, почти касаясь лбом земли. — Сболтнул лишнего. 

Сокджин сжимает переносицу, усиленно думая о сложившейся ситуации. Дома спонсируют не самые влиятельные, но богатые чиновники, которые жаждут переворота. Святой Отец пообещал им места в Верховном правительстве взамен на покровительство. 

Последние несколько поставок провизии уехали в неизвестном направлении. Сокджин не мог отследить, на каком именно этапе грузовики съезжали с намеченного пути и пропадали в неизвестном направлении. Но если так продолжится и дальше, то Дома лишатся не только пищи, средств гигиены и прочих необходимых для жизни вещей, но и спонсоров. Кто захочет выкидывать деньги на ветер? 

— Дайте мне еще немного времени, и я улажу эту проблему, — просит Сокджин. — Мне нужен полный список работников, которые каким-либо образом причастны к работе на складах. Подготовь его до сегодняшнего вечера. 

— Будет сделано, господин Ким, — охранник в третий раз низко кланяется. — До свидания, господа Кимы. 

В машине, по пути к городу, висит напряжение. Чонгук не хочет отвлекать брата от размышлений и сосредотачивается на дороге. Сам понимает, что сейчас на плечах Сокджина неподъемная ответственность, – от его решений зависит будущее Домов. 

— Так что ты думаешь о надписи, Чонгук? 

— Это от Самаэля, — на вопросительный взгляд брата Чонгук решительно кивает. — Я узнаю его стиль. Он оставляет мне подсказки, но я пока не понимаю, чего он добивается. 

— Я думал, что он может быть причастен к этому… У Самаэля есть только два мотива перехватывать нашу провизию: или он хочет заморить нас голодом, или ему эта провизия нужнее. 

— Но зачем? — недоумевает Чонгук. 

Дисплей телефона загорается, высвечивая простое и лаконичное сообщение: «Забери меня» от неизвестного контакта. Чонгук этот номер на память знает. 

Альфа вдавливает педаль газа в пол. Он не позволит написавшему долго ждать. 

— Сам подумай: у Самаэля есть люди, выполняющие его приказы и готовые на смерть. Мы не знаем, насколько большая его армия. И, быть может, он перехватывает наши грузовики, чтобы прокормить сотни голодных ртов. 

— Тогда это значит, что мы имеем дело не с одним человеком, — Чонгук сжимает руль до побеления костяшек, — а с армией головорезов. 

— Давай не делать поспешных выводов. И сохраняй эту информацию в тайне от Святого Отца. 

Чонгук хочет спросить, с каких это пор у Сокджина, правой руки и главного пастора, есть тайны от Захарии. Почему парень, который ползал на коленях и вымаливал крупицы признания, который шел по головам ради своего места под солнцем, вдруг отдаляется от своего кумира? Сокджин превозносил Святого Отца и был готов жизнь отдать ради него. Так что же изменилось? 

Но Чонгук не спрашивает. Если брат захочет – расскажет сам. А пока Чонгук полностью доверяет его решению и слушается без малейших сомнений. 

— Разве мы не должны ехать к больнице? — Сокджин отрывается от документов и не узнает дорогу, по которой они должны были ехать. 

— Сначала заедем за одним человеком, — говорит Чонгук. 

И Сокджин полностью принимает этот ответ. У них с братом обоюдное безусловное доверие. 



* * *
Тэхена наконец выписывают из больницы. Альфу отпускают под ответственность лекарей Дома, и Мария по этому поводу устраивает скромный праздничный ужин для семьи, куда приглашает и Чимина. 

Приготовления к свадьбе закончены, за исключением мелких деталей, и даже молитвенный зал успели украсить к предстоящей свадьбе. Повара делают заготовки для торжества, приобщая к работе каждого свободного жителя Дома. А омеги, которые совсем скоро примут обет и станут мужьями и женами, теперь ходят только стайками и тихо перешептываются, заметно краснея и хихикая. Несложно догадаться, что сплетничают они о первой брачной ночи. 

Проблема с продуктами решилась: Сокджин договаривается с другими поставщиками, и пока что товары приходят четко по договоренности. 

Казалось, жизнь понемногу налаживается. Преддверие праздников, запахи мороза и мандаринов в воздухе приносят с собой новую надежду в сердца верующих. Так ведь оно и происходит: после сильного потрясения достаточно самой маленькой радости, чтобы ухватиться за нее и жить дальше. 

Чимин удостоверяется, что комнаты для молодых семей подготовлены, и, пока Мария не нашла его и не дала миллион поручений и указаний, хватает свою корзину с рукоделием и мчится на нижние этажи. 

Собственная спальня – не вариант, ведь там только противный Сынхван. Придирки соседа в последнее время совсем невыносимы. Можно было бы завалиться к Тэхену в комнату, но друг все еще слаб и большую часть времени спит, так что омеге не хотелось его тревожить.

Поэтому, прикидывая варианты, Чимин здраво рассуждает, что лучшим решением будет спортзал, где сейчас занимается Чонгук. Там всегда тихо, никто посторонний не потревожит, и альфа его выгонять не станет, Чимин уверен. 
 
К счастью, Чонгук в зале оказывается без Намджуна. Альфа бьет боксерскую грушу с завидной упорностью и силой. Черная майка не скрывает крепких мышц на руках и торсе, по вискам и шее стекают капельки пота. Красиво, сексуально, дико. 

Чимин неловко прокашливается, обозначая свое присутствие, и проходит к углу зала на маты. Чонгук же на появление омеги лишь кивает и возвращается к тренировке. 

У Чимина в корзине кусок сатинового материала и разноцветные нитки. Даниэль научил его простейшему способу вышивки и показал, как на головном платке создать красивый узор из цветов. К свадьбе Чимин хочет выглядеть красиво и нарядно, так что стежок за стежком оформляет легкий шарф зелеными нитями. И хоть исколол себе все пальцы, упорно продолжает трудиться. Хочется доказать другим омегам – и себе самому, – что он ничем не хуже их в рукоделии. 

В образовавшийся тишине Чимину более чем комфортно. Омеге нравится, что, несмотря на ссоры, они с Чонгуком могут вот так спокойно делить пространство. 

— Знаешь, — первым заводит он диалог, когда альфа останавливается на короткий перерыв, — я чувствую себя таким бесполезным. 

— Вышивать цветочки дело, конечно, не пыльное, но не будь так строг себе. Это вполне полезно, — щедро хвалит Чонгук. — Красиво получается, и не скажешь даже, что это твоя первая работа. 

Преувеличивает, но от этого не менее приятно. 

— Спасибо, — Чимин загорается ярче новогодней ёлки, что недавно установили в обеденном зале, но при этом выглядит смущенным. Чонгук не знал, что омега смущаться вообще умеет. — Но я не об этом. Сейчас в мире столько всего происходит, а в новом году еще хуже станет – введут обязательное чипирование, и тогда нам не скрыться от правительства. А я сижу здесь и занимаюсь такими несущественными вещами. Понимаешь? 

О своих чувствах омега не преувеличивает. После теракта правительство ввело строгий комендантский режим, а контроль за населением ужесточился. Самаэль, личность которого до сих пор не установлена, на некоторое время притих, но, Чимин уверен, только для того, чтобы ударить с большей силой. 

— Ещё и эта смертная казнь публичная… Не верю, что ребенок способен на такое! 

— Ты недооцениваешь силу человеческой ненависти, — Чонгук стягивает боксерские перчатки и принялся разматывать бинты с рук. — И жестокость, присущую абсолютно всем людям. 

— О чем ты? 

— Если бы у меня в семнадцать была возможность уничтожить всех причастных к убийствам верующих, я бы сделал это, не задумываясь ни на секунду. Так что этот малой вполне мог пойти на преступление и должен понести соответствующее наказание. 

— Не говори так, Чонгук, — омега откладывает шитье. — Одно дело, когда Суд разбирается в ситуации и карает всех виновных, и совсем другое – когда ребенка, которого могли подставить, будет мордовать разъяренная толпа. Он ведь едва старше Даниэля…

— Чего ты от меня хочешь, Чимин? — альфа устало трет виски. — Чтобы я спас мальчишку? Убил судью? 

— Не неси чушь, — Чимин понемногу начинает жалеть, что начал этот диалог. — Я не хочу еще больше смертей, чем есть уже сейчас. Но я думал, что ты меня хотя бы поддержишь. Невинные не должны нести наказание других только потому, что оказались разменной монетой в политических играх! 
 
— А у тебя есть доказательства того, что он действительно невиновен? — Чонгук подходит ближе к сидящему Чимину. — И с чего ты вообще решил, что я не убиваю невинных? Может, прямо сейчас ты разговариваешь с таким же убийцей. 

Что там Чимин думал о спокойном делении пространства? Забудьте. Чонгук просто невыносимо упрям, с ним жить – себе век укорачивать. Омега не на шутку злится, сам не понимая, что именно в словах Чонгука его так задевает. 

— Ты! — Чимин поднимается на ноги, но немного не рассчитывает расстояние и теперь почти вплотную стоит к альфе. После секундного замешательства тычет тому в грудь указательным пальчиком. — Ты бы не стал этого делать! Хватит строить из себя монстра. 


Camila Cabello – «Shameless» speed up. 
Фраза звучит как триггер для Чонгука. Он настолько привык думать о себе как о низшем человеке, недостойном прощения, что такой резкий напор со стороны Чимина провоцирует его худшую сторону. Появляется желание показать истинный облик. 

«Вот он, настоящий я, ужасный, жалкий, кровоточащий и плачущий, без разбору убивающий всех, на кого мне покажут. Надеюсь таким способом заглушить тоску по семье, которую у меня отобрали. Не нравится? Тогда пни меня ботинком как бродячую тварь, и, может, я больше никогда к тебе не подойду. Только, главное, ты сам больше не приходи и даже не смотри в мою сторону, ведь я так, так слаб перед тобой», — проносится в голове.

— До сих пор не понял? — зло говорит Чонгук. — Меня не просто так зовут убийцей и ручным псом Святого Отца. Я делаю то, что мне велят, не задумываясь о моральной стороне. 

— Ты сам веришь в это? — нагло вскидывает голову Чимин, заглядывая в черные от ярости глаза альфы. — А разве не тебе по ночам кошмары снятся из-за сожалений? Я не боюсь тебя.

Вновь этот язвительный тон, от которого у Чонгука закипает кровь. Тело альфы побуждает сделать что-то, что угодно, лишь бы заткнуть Чимина и собственный хаос мыслей. 

— Не боишься? — Чонгук хмыкает. Чимин чувствует жар его пальцев на своей коже, совсем невесомое поглаживание от линии челюсти к ключицам. — Очень зря, омега,  — он сжимает руку на шее Чимина, придавливая адамово яблоко и перекрывая доступ к кислороду. — Одно мое движение, и тебя не станет. Твоя жизнь сейчас буквально в моих руках. Все еще не страшно?

Горячее дыхание Чонгука опаляет ушко Чимина, его густой аромат плотно окутывает омегу со всех сторон, а сильное тело прижимается так восхитительно крепко. Поразительно, но Чимин не испытывает ни капли страха, только жгучее, постыдное в данной ситуации возбуждение. 

Боги, как они могли оказаться в такой ситуации? 

— Отвечай! — Чонгук сильнее сдавливает пальцы, ожидая услышать боязливый лепет. 

Но Чимин стонет. Сладко и еле слышно, так, что Чонгук бы не услышал, не находись он настолько близко. И это явно не стон боли. Чимин наслаждается происходящим. Запах жасмина выдает возбуждение, омега часто-часто дышит, его кожа покрылась мурашками. 

— Я доверяю тебе, — шепчет Чимин и проводит языком по пересохшим губам. Замечает голодный взгляд Чонгука и улыбается, когда тот сам инстинктивно облизывается. — Ты не сделаешь мне больно. 

«Ты должен остановиться!», — кричит разум. Они в незапертом спортзале, куда в любую минуту может зайти посторонний. Чонгуку не позволено так касаться омеги, он сам себе противен от слабости перед Чимином. Это запрещено, это греховно, это карается, это… так чертовски притягательно и маняще. 

Чонгуку нужно прекратить, пока не поздно. Он дышит ртом, потому что запах потекшего омеги действует как наркотик. Нужно взять ситуацию под контроль, забыть просящий взгляд Чимина и выйти из комнаты. Но тело словно больше ему не подвластно. Эрекция отчётливо проступает сквозь ткань брюк, руки ближе притягивают податливого и охочего до прикосновений Чимина. 

— Смелее, — выдыхает Чимин в его приоткрытые губы, заметив колебания. Обхватывает руку Чонгука сразу двумя ладошками и сильнее сжимает на своей шее. — Вот так, Чонгук. 

Он такой дерзкий, уверенный, знающий, чего хочет. Чимин никогда не будет застенчивым, он берет все, что пожелает. И Чонгук, абсолютно бессильный перед ним, поддается. Собственное имя, произнесенное на выдохе, окончательно сорвало тормоза. 

Чонгук нетерпеливо толкает омегу к стене, одной рукой обхватывает его тонкую талию, а второй вновь сдавливает горло, но на этот раз значительно сильнее. 

Каждое действие имеет свои последствия. Чонгук знает, что никогда не отмоется от этого греха, а чувство вины затопит его с головой. Знает, что если о его слабости станет известно – их обоих ждёт наказание. Это может изменить их жизни. 

Но когда Чимин прикрывает глаза, теряясь в наслаждении, и не сдерживает всхлипа, Чонгук думает, что больше не сможет остановиться. Он давит сильно, но достаточно аккуратно, не желая на самом деле причинить вред, и Чимин в его руках плавится.

Он не знает, хочет ли остановить это сумасшествие, и это пугает больше всего. 

Чимин касается его в ответ жадно, властно. Зарывается пальцами в пряди на затылке и с силой оттягивает, после чего сжимает плечи и напряженные мышцы груди. Словно сам не верит, что происходящее – реальность. 

Альфа несдержанно водит носом по шее, собирая любимый запах, и вжимает омегу в себя крепкой хваткой. Он слабо представляет, что делать в сложившейся ситуации, ведь раньше у него не было опыта, но в первую очередь хочет сделать приятное Чимину. 

Губы Чонгука находят определенное местечко рядом с точкой пульса и запаховой железой, и всасывают мягкую кожу в рот. Он чувствует, как ногти Чимина впиваются в его плечи, и вспышка боли побуждает его действовать дальше, больше. Боится, что если прекратит хоть на секунду и даст волю рассудку, то желанное тело в его руках растворится, словно мираж. 

Чимин поразительно сладкий, его пробовать на вкус приятно до дрожи. Чонгук покрывает его шею мокрыми поцелуями, компенсируя неумелость напором и жадностью. Он кусает, вылизывает шею и кожу за ухом, горячо выдыхая на чувствительные участки.

В какой-то момент в брюках Чимина становится слишком мокро, и омега неосознанно потирается членом о бедра напротив, желая большего. По телу мгновенно проходит заряд электричества, от чего Чимин скулит и совсем обмякает в крепких руках – собственные ноги подкашиваются от желаемого удовольствия. 

— Тш-ш-ш, Чимин, — Чонгук прикусывает мочку уха. — Чего ты хочешь?

— Тебя, — мольба в ответ. — Пожалуйста, Чонгук, мне очень нужно… П-пожалуйста…

Под удивленный вскрик Чонгук приподнимает омегу и просовывает ногу между его колен, усаживая себе на бедро. В таком положении Чимин может самостоятельно прижиматься пахом к альфе в погоне за оргазмом, а Чонгук ему с удовольствием помогает, придерживая одной рукой за бедра и направляя, а другой лаская линию челюсти. 

— Так лучше? — Чимин кивает, не в силах ответить. Чонгук оглаживает его шею, носом повторяя путь пальцев и вдыхая восхитительный запах. — Хочешь еще? 

И только дождавшись положительного ответа, вновь сжимает горло омеги. Играется с его дыханием, контролирует количество вдохов и утопает в запахе. В паху Чонгука возникает настойчивый, тянущий жар, и, не сдерживая больше возбуждение, он на пробу толкается бедрами навстречу Чимину. 

— Вот так, еще, Чонгук, пожалуйста, — в уголках глаз омеги собрались капельки слез. — Сильнее….

Это так, так потрясающе. От новизны ощущений у Чонгука в голове сплошная пустота – он целиком и полностью отдается воле инстинктов. Твердый член приятно сжимается между их телами, и даже через ткань брюк альфа ощущает давление, от которого искры в глазах и табун мурашек. Чонгук крепче перехватывает податливого Чимина за бедра и вновь толкается тому в пах. Отдается воле инстинктов, совсем не нежничает и двигается размашисто, почти отчаянно. Альфа будто торопится спешит ухватить как можно больше и насытиться, пока есть возможность. 

Чонгук задыхается от трения, от влажности между их телами, которую размазывает Чимин. Это грязно, похотливо, их запахи перемешались, на коже Чимина точно останутся следы пальцев. 

— Чонгук, я сейчас… — Чимин срывается на всхлип и кончает, создавая еще больше беспорядка. 

Омега до боли оттягивает пряди на затылке, заставляя оторваться от сверхчувствительной после ласки шеи и посмотреть в глаза. Чонгук послушно поднимает голову и тонет в этих карих омутах, затянутых поволокой похоти, ловит сорванное дыхание на искусанных губах. 

Оргазм наступает незаметно, но накрывает до темноты перед глазами. Чонгук еще пару раз толкается бедрами, продлевая им удовольствие, а затем вспыхивают звезды от удовлетворения собственных потребностей. Чонгук до крови прикусывает щеку изнутри, чтобы не сорваться на громкий скулеж, – настолько его переполняли новые ощущения. Альфа не чувствует своих конечностей. Руки всё еще крепко сжимают Чимина, и он против собственного желания ослабляет объятия, а потом и вовсе отступает на шаг назад. 

Чимин выглядит разрушено: волосы в абсолютном беспорядке, щеки и кончики ушей покраснели, и, Чонгук клянется, он даже может различить слабые отметины своих пальцев на шее. Спереди брюк расползлось мокрое пятно – свидетельство их удовольствия; у Чонгука такое же на спортивках. 

— Ты как? — хрипит Чимин, зачесывая пряди пятерней. 

Господи, у Чонгука снова встанет от одного только голоса омеги. 

— Порядок.

Смотреть теперь в эти глаза боится. И от чего вдруг стало так неловко, если минуту назад он был готов упасть на колени перед этим омегой? 

— Нужно проветрить здесь, потому что… Сам знаешь, — Чимин краснеет. — У тебя нет запасной одежды? Я не могу в таком виде вернуться на верхние этажи. 

Осознание происходящего накрывает, словно лавиной. Только в эту минуту Чонгук понимает, какой опасности их подверг, какой грех совершил. Омегу в происходящем не винит, ведь именно он, Чонгук, первым перешел черту. Если их кто-то видел или слышал, уже вечером они будут стоять на коленях перед Святым Отцом и молить о прощении. 

И если Чонгуку, как любимцу Захарии, это сойдет с рук, то Чимин будет расплачиваться за двоих. И не только ведь в наказании дело: они пересекли невидимую черту в отношениях. Как теперь вместе выполнять рабочие задания, находиться в одной комнате и не думать о связи между ними? 

Чонгук точно не справится. Одного взгляда на Чимина хватает, чтобы потеряться в фантазиях. Или, того хуже, хотеть эти фантазии вновь воплотить в жизнь. Они и так не особо ладили, а теперь и подавно не смогут: Чонгук планирует избегать омегу насколько это возможно, для их общего блага. 

— У меня есть сменная одежда.

Чонгук молча направляется в сторону раздевалки. Руки предусмотрительно прячет в карманы толстовки, которую подобрал с пола. Не доверяет самому себе. Так же без слов сует омеге сверток с мягкими хлопковыми штанами, футболку и влажные салфетки, и тут же отворачивается, потому что Чимин, потеряв всякий стыд, скидывает одежду прямо перед ним! 

Чонгук сжимает кулаки в кармане. Жмурит глаза, считает от ста до нуля, но ничто от этого не отвлекает его от вновь возвращающейся эрекции.  

— Скажешь мне что-нибудь? — спрашивает Чимин, полностью переодевшись. 

Чонгуку страшно, за свои чувства и эмоции сейчас не отвечает: сам пока не разобрался. Чимин вызывает такие противоречивые ощущения, что Чонгук теряется и не знает, как себя вести и что говорить.

Хочется извиниться за угрозу, которая теперь над ними нависла. За собственную несдержанность, за грубость… Но вряд ли это то, что сейчас нужно услышать Чимину. 

— Эй, Чонгук? — омега прикасается к его спине, робко и неуверенно. — Я пойду наверх. Если захочешь поговорить об этом, то я буду не против. Но если ты захочешь просто забыть – я поступлю так же. 

Омега покидает раздевалку, а Чонгук думает, что никогда в жизни не сможет забыть карие глаза Чимина, потемневшие от возбуждения. 

И это проблема.

========== Глава 15. Эти чувства подобны лавине ==========

Если этот страх ожидания тебя не прикончит,Значит, убьёт что-то ещё.Bring me the horizon – «Parasite Eve»


Утро радует безветренной и солнечной погодой. После нескольких дней неутихающей метели по обеим сторонам дороги сверкают высокие сугробы снега. Красиво, тихо, спокойно, – идеальная погода для прогулок на свежем воздухе. Ну, или для убийства, – смотря что вам по душе. 

— Сейчас отсидим казнь, заедем в офис за копией некоторых документов и, если повезёт, к ужину вернёмся в Дом. — Намджун редактирует записи на планшете с расписанием и строго добавляет: — Вечерняя тренировка по расписанию, Чонгук.

— Как скажешь, — легко соглашается альфа за рулём, пожимая плечами в жесте безразличия. 

Он несказанно рад, что Намджун решил присоединиться к сегодняшнему заданию. Нахождение один на один с Чимином в запертой машине Чонгук бы не выдержал, честное слово. Для здоровья тоже опасно: ещё врежутся куда-нибудь из-за того, что водитель слишком часто отвлекается на соблазнительного пассажира. 

— Вы так спокойно говорите об этом, — робко говорит Чимин, скользнув взглядом по Чонгуку, — будто мы едем не на смерть ребенка, а за продуктами в супермаркет. 

— Ты меня в этом упрекаешь? — Намджун вопросительно выгибает бровь, даже не пытаясь скрыть свою неприязнь к Чимину. — Или предлагаешь тоже весь день плакать?

Чимин не отвечает и отворачивается к окну, плотнее кутаясь в куртку. Всю ту же, тонкую и ничего не греющую. Наверное, обижен: до происшествия (так окрестил Чонгук случай в тренажерном зале) омега громко подпевал песни, просил заехать за кофе, закидывал ноги на панель – в общем, не стеснял себя. Сейчас он больше погружен в мысли, изредка украдкой поглядывая на Чонгука, будто ждет от него первого шага. 

Альфе хочется сказать что-то – что угодно – лишь бы получить от Чимина эмоции, даже пусть это будет очередная ссора. Но правда в том, что Чонгук и сам не знает, что думать и как реагировать. Он в собственных чувствах разобраться не может, куда лезть с советами к омеге? Поэтому внутренние порывы наладить контакт Чонгук сдерживает. 

Не облегчает ситуацию и постоянное чувство вины. В Доме любой сексуальный контакт между представителями разных сабгендеров строго запрещен до брака. Нарушивших этот запрет жестко порицают и могут даже исключить из церкви: это означает, что ворота Дома навсегда останутся закрытыми для павших особей. 

На руках Чонгука кровь десятков людей, но своим наибольшим грехом альфа считает сексуальную связь с Чимином. Он действительно переживает не только за то, что без спросу прикоснулся, но и за возможные последствия, на которые обрек омегу. Ведь если самому Чонгуку вольность простят, то Чимина ожидает наказание. 

Никто не должен знать об их связи. 

Ради этого Чонгук разумно помалкивает и избегает Чимина, лишь бы не привлекать лишнее внимание: сдерживаться рядом с ним становится всё сложнее, и Чонгук попросту боится, что сделает что-нибудь необдуманное. Например, прикоснется к таким манящим бедрам. Или вдохнет любимый запах жасмина прямо с хрупкой шеи… 

Чонгук вовремя останавливает поток мыслей и, жалея продрогшего Чимина, включает печку и подогрев сидений. Омега на этот жест никак не реагирует. Вредничает. 

— Мы приехали, — спустя некоторое время оповещает Намджун.

Для большей драматичности – и трагичности – местом казни становится площадь, где и произошел теракт. Чонгук считает это глупостью и игрой на чувствах, Намджун – прекрасным политическим ходом и искусной манипуляцией. Спорить не стали, потому что споры между ними нередко заканчиваются дракой. 

Площадь за поразительно короткое время успевают расчистить от обломков и даже построить что-то напоминающее средневековый эшафот, с единственными отличиями в том, что палачами будут все присутствующие, а вместо быстрой смерти – мучительная пытка. Посередине сооружения возвышается столб, и Чонгук, не скрывая любопытства, интересуется о его предназначении. 

— К нему привяжут преступника, — поясняет Хосок. Он является одним из организаторов и хорошо осведомлен о деталях. — Таким образом проще попасть в цель, а убийца не сможет увернуться от летящих камней, — Хосок кивает головой на стоящие параллельно эшафоту сиденья. — Мы сидим за членами парламента. 

Людей собирается больше, чем рассчитывают организаторы, так что на площади яблоку упасть негде: зрители взбираются даже на полуразрушенные стены. На их лицах нет злости, скорее любопытство и жажда зрелища. 

— Чимин удивительно тихий, — замечает Хосок, стоит им занять места. — Уже привык к смертям? 

— Он удивительно наивный, — отвечает Намджун вместо омеги. — Верит, что никто не станет участвовать в казни. 

Намджун и Хосок имеют намного больше общего, чем может показаться на первый взгляд. Как минимум, оба не против подшутить над Чимином при возможности. Чонгук не присоединяется, хотя каждый раз согласен с их мнением. 

Люди – создания жестокие. Вся доброта – лишь показное представление, чтобы получить одобрение общества. Но если подменить понятие морали, если за содеянное нет наказания, то разве станут они себя сдерживать? 

Иронично, но в людях человечности почти не осталось. 

Чонгук готов увидеть их искривленные в злобе лица; а вот Чимина ему искренне жаль. Омегу сегодня ждёт сильное разочарование.

— Боже, Чимин, ты серьезно? — громче, чем требовалось, спрашивает Хосок, привлекая лишнее внимание. Извинившись, уже тише добавляет: — А для чего, по-твоему, все эти люди тут собрались? 

— Они не поднимут руку на ребенка, — твердо отвечает Чимин. — Нет доказательств его вины. 

— Слово Президента и есть доказательство, — возражает Хосок. — Семьи погибших хотят мести, и они ее получат. Открой глаза, омега. В этом мире, если ты по доброте своей протянешь ладонь, руку сожрут по локоть. 

— Никому нельзя доверять, — подхватывает Намджун. 

— Кроме семьи, — слова Чонгука тонут в приветственном крике толпы, когда на помост выходит Президент. 

Мужчина одет в дорогой костюм и темно-синее пальто, об уважительном возрасте намекают проблески седины. Простой люд Президента не любит, но боится, а потому подчиняются они каждому слову. Ведь за непослушанием всегда следует наказание: смерть или исправительный лагерь. Со всех сторон Президента окружает вооруженная охрана, готовая в любой момент отразить атаку. 

— …Наши доблестные офицеры полиции арестовали преступника, совершившего теракт на этой площади. По его вине каждый почувствовал горечь утраты, ведь смерть даже одного гражданина – потеря для целой страны. 

Чонгук с трудом сдерживает ухмылку. В заявление Президента можно было бы поверить, если бы не ежедневные преследования и убийства верующих. 

На помост под крики толпы выводят щуплого парня с яркими голубыми волосами. Выкрашенная макушка кажется вызывающе дерзкой на фоне серого зимнего неба и блеклой одежды собравшихся. Голову он держит высоко, узкие плечи не сгибаются под проклятиями, чем ещё больше злит публику. 

Если не охрана – парня разорвут на кусочки, Чонгук не сомневается. Не стоит недооценивать силу ненависти людей, у которых отобрали самое дорогое – семью. Альфа прекрасно осведомлен о ярости и жажде крови, что сейчас распирают толпу. 

— Полюбуйтесь! Посмотрите на человека, убившего сотни невинных граждан! — Президент негодующе трясет указательным пальцем, но с места не двигается. Боится. — Этот убийца не пожалел даже детей! 

Публика ревет от ненависти, с трудом сдерживаемая охраной. Голубоволосый парень не сопротивляется, пока его привязывают к столбу, всё так же гордо вскинув голову. Казалось, крики толпы он даже не слышит. 

— У вас будет возможность отомстить за погибших, — обещает Президент. — Суд Сеула славится справедливостью, так что убийца будет наказан по его же вере. По одному удару камнем от каждого пострадавшего в теракте – таков приговор. 

Хосок тянется к Чимину и, перекрикивая шум толпы, самодовольно спрашивает: 

— Всё еще веришь в их милосердие? Посмотри, омега, как выглядит истинное обличие человека. 

Люди не унимаются; с каждым высказыванием Президента они всё больше распаляются, хватают обломки и кирпичи, толкаются, отвоевывая право быть первыми. Кто-то плачет, сжимая камень, кто-то рвется вперед к помосту, но ни один не сомневается в правильности своих действий. 

— Так пусть убийца даст последнее слово и получит по своим заслугам! 

В животе Чонгука скручивается непонятный узел тревоги. Искаженные злостью лица в толпе его пугают, но еще страшнее от поведения осужденного. Он словно совсем не боится, смотрит смело, уголки губ приподняты в насмешке. Будто происходящее – игра, и только он знает исход сюжета. 

В морозном воздухе висит напряжение, гнев толпы настолько силен, что пространство едва не искрит. 

Один из охранников тянет микрофон к преступнику, и толпа затихает в предвкушении. 

— Господин Президент, — осужденный склоняет голову в поклоне, но не скрывает игривой улыбки, — встретимся в День Воскресенья. 

Дальше Чонгук ничего не видит: его ослепляет острая вспышка света. Словно тряпичную куклу, его отбрасывает взрывной волной прямо в беснующуюся человеческую массу.  

От неудачного приземления на спину вышибает весь воздух из легких. На мгновение перед глазами темнеет, а когда он с трудом разлепляет веки, то вокруг с молниеносной скоростью разворачивается хаос. 

Приспешники Самаэля (как догадался Чонгук) появляются словно из ниоткуда, но с каждой секундой их становится всё больше. Они, не жалея пуль, стреляют прямо в толпу. Охрана отстреливается в ответ, но, не видя из-за дыма и пыли конкретной цели, задевают мирных.

Альфа медленно поднимает голову, стараясь восстановить ориентацию в пространстве. Синеволосого преступника на эшафоте не наблюдается: его, вероятно, уже освободили.

Глухие звуки выстрелов и свист пуль создают мрачный концерт, который заставляет Чонгука напрячься и действовать быстро, полагаясь только на инстинкты. Альфа тянет на себя лежащее рядом тело – сойдёт за щит, и, превозмогая боль, вновь забирается на помост. 

Сердце его бьется в унисон со звуками выстрелов, но мысли заняты только одним: Чимин. Омега должен быть где-то здесь, нужно его найти и увести в безопасность, подальше от этого кошмара. 

— Чонгук! 

Альфа сразу же отзывается на зов. Чимин где-то тут, совсем близко, но в этом хаосе Чонгук не видит дальше чем на несколько шагов: пыль и дым заполняют воздух, лишая его ясности, а перед глазами всё плывет – затылком он приложился сильнее, чем думал. После нескольких минут поисков, что казались вечностью, он замечает рыжие волосы Чимина за кафедрой президента. 

Живой. 

Чонгук откидывает тело, что поймало несколько пуль вместо него, и несется к Чимину. Омега от страха сжался в маленький комочек, и Чонгук падает перед ним на колени, прижимает к себе. Судорожно проводит по талии, бедрам, рукам с одной лишь целью – убедиться, что тот не ранен. 

— Цел? — шепчет Чонгук, даже не уверенный, что его слышат. — Ты молодец, что спрятался, ты всё правильно сделал, —  посреди мрака он нашел свою обитель. Чтобы обрести спокойствие, достаточно держать омегу в руках, знать, что тот жив и невредим. Если бы не творящийся вокруг беспорядок, Чонгук мог бы просидеть так вечность, грея в объятиях Чимина. Однако время нещадно поджимает. — Нам нужно уходить как можно скорее. 

— А как же Хосок и Намджун?

О боги. Об этих двоих Чонгук совсем забыл. Единственная его цель – найти Чимина, о дальнейших действиях он не думает. 

— Они справятся. Намджун позаботится о них, — уверенно отвечает альфа, но сам своим словам не верит. Нет никакой гарантии, что тренер вообще жив. Что уж говорить о безоружном Хосоке, который скован в инвалидном кресле. Главное – уберечь Чимина, и если для этого нужно соврать или даже пожертвовать жизнью других – Чонгук это сделает. С последствиями разберется позже.  — Обхвати меня за шею, и я подниму нас, хорошо? 

— У тебя кровь, Чонгук, — в ужасе шепчет Чимин. Стоит ему только коснуться затылка, вся ладонь окрашивается красным. — Ты ударился? 

— Пустяки, — обещает Чонгук. И правда, боли он не чувствует. — Держись крепче, Чимин. Как только мы встанем, нужно будет сразу бежать, понял? 

— Ты ранен… 

— Послушай, — их прерывает звук взрыва, на этот раз совсем близко. Чонгук обхватывает лицо Чимина, заставляя смотреть себе в глаза. Не позволяет отвлекаться на пекло за помостом. — Сейчас мы побежим изо всех сил в сторону машины. Помнишь, где она припаркована? — Чонгук дожидается кивка. Торопливо говорит почти в губы омеге, но ничего, кроме дикого страха за чужую жизнь, он не испытывает. — Беги, несмотря ни на что. Мы не будем никому помогать. В случае чего – прячься за мою спину. Но если я упаду, — Чонгук тяжело сглатывает, — беги дальше, Чимин. 

Омега отрицательно качает головой, плача. Конечно, он ни за что не побежит в одиночку, даже в такой ситуации не хочет слушаться. Непослушный, вредный, и… такой драгоценный. За его жизнь стоит бороться до последнего вздоха. 

— Не упрямься, — умоляет Чонгук. — У меня есть оружие, видишь? — альфа указывает на пистолет. Умалчивает о том, что в глазах двоится и защититься он банально не сможет. — Я справлюсь, но только если ты будешь в безопасности. Обещай мне. 

Чимин нерешительно соглашается и крепко обхватывает Чонгука за плечи, пока тот поднимает их из-за кафедры на ноги. Они бегут, крепко переплетая пальцы, и в этот момент каждый звук, будь то выстрел или взрыв, привлекает внимание Чонгука, заставляя внутренний инстинкт выживания реагировать на полную. Взгляд мечется в разные стороны, предугадывая, откуда ждать удара. 

Острая боль пронзает левое предплечье, но Чонгук даже не замедляет темп. Если остановится – Чимин дальше не пойдет, несмотря на свое обещание. Омега выдохся на первой минуте бега и едва переставляет ноги, опираясь на Чонгука так, что тот едва не тащит Чимина на себе.

Их жизни буквально зависят от действий и выносливости Чонгука. 

Самое главное – не сломаться. 
Вот сейчас
Совсем никак 
Нельзя. 

Необходимо выстоять, чего бы это ни стоило. Идти напролом, сжав зубы и наплевав на боль, – именно этому Чонгука учили с детства. 

Теплая, немного влажная ладошка в его руке придает сил. Мысленно Чонгук молит Бога о сохранности. Если выживут сегодня – сам Ад перестанет казаться таким страшным. 

Наконец они чудом выбегают в переулок, где практически нет людей и, соответственно, опасности. Их машина сиротливо припаркована у обочины в ожидании хозяев.

Чонгук распахивает дверь и кивает Чимину: пора. 

— Мы не можем уехать, Чонгук, пожалуйста, — со слезами на глазах просит омега. Голос его охрипший от крика. — Намджун и Хосок нуждаются в нас! 

Медлить нельзя. Каждая секунда может стать последней. Чонгук, будь здесь один, рискнул бы не раздумывая и вернулся за Хосоком и Намджуном. Живыми или мертвыми, он бы привез их в Дом. Но когда рядом Чимин, единственной его целью становится доставить омегу в безопасность. Сердце не дрогнет оставить друзей под обстрелами, если это стоит жизни маленького неугомонного омеги. 

Но, взглянув в слезящиеся глаза, Чонгук сдается. Понимает, что смерть близких ударит слишком сильно по Чимину. 

— Задержимся совсем немного. 

Чимин кивает и набирает номер Хосока. Как только телефон не потерял? Альфа ожидаемо не отвечает, но Чимина это не останавливает. Спрашивает номер Намджуна и продолжает звонить. 

Спустя несколько минут вынужденного ожидания Чонгук не выдерживает:

— Мы уезжаем, — до их тихого переулка доносятся звуки выстрелов и крики людей. Когда приедет подмога – не важно с какой стороны, – количество жертв станет ещё больше. Нужно сваливать, пока не стало слишком поздно. — Чимин, садись в машину. 

— Нет, — омега отходит на шаг, демонстрируя протест. — Мы не можем их оставить… 

— Предлагаешь вернуться? — рычит Чонгук, теряя терпение. — Мы чудом спаслись, а ты хочешь вернуться в эту мясорубку? Мозги включи, Чимин, и подумай еще раз. Кому будет польза от твоей жертвы?

Омега молчит, заливаясь слезами, но к машине не подходит. Господи, какой же он невыносимый! Чонгук не хочет причинить боль, но хватает за локоть без нежности – останутся синяки. Чимин легкий, так что он заталкивает его в машину и почти без проблем пристегивает ремнем безопасности. «Почти» – потому что Чимин кусает до крови за палец, все никак не унимаясь. 

— Черт, — Чонгук тут же отдергивает ладонь. Укус глубокий, омега то ли силы не рассчитал, то ли настолько зол. Вот только Чонгук сам накален до предела. Он хватает Чимина за подбородок, сжимает сильно и заставляет посмотреть на себя. — Еще раз попробуешь сделать что-то подобное – я тебя выкину из машины и уеду. Будешь ползти на своих двоих в Дом, если жив останешься, — Чимин смотрит на него исподлобья насупленно, возмущенно, хочет вставить словечко, но Чонгук не дает. — Хватит быть такой сукой. Можешь не благодарить за спасение, но не выделывайся. Хотя бы не сейчас, — просит альфа искренне. 

Напряженный до предела, он мало контролирует свои слова и действия, а строптивость Чимина бесит как никогда. Сжимая его подбородок, альфа невольно вспоминает, как он эту линию челюсти выцеловывал. Ощущение, словно это было в другой жизни. 

— По-человечески прошу тебя заткнуть свой хорошенький ротик и спокойно посидеть. Мне нужно отвезти тебя домой, и ты не помешаешь мне. 

Чимин нехотя кивает, шмыгая носиком. 

Чонгук обходит машину и занимает водительское кресло. Предплечье с каждой секундой болит всё сильнее, что может стать помехой при вождении. Чонгук до скрежета сжимает зубы. Путь будет нелегким, но альфа решительно заводит двигатель. 

— Стой! 

— Что, Чимин? — устало вздыхает.

Омега указывает себе за спину, неловко борется с ремнем безопасности и выскакивает из машины. Чонгук следует его примеру, потому что в конце переулка показываются знакомые фигуры. 

Намджун на руках нес Хосока, правую часть его лица покрывает сажа и свежая кровь. Альфа, кажется, и вовсе без сознания, но с виду цел. 

— И какого черта ты свалил, щенок?  — Намджун скидывает тело Хосока на заднее сиденье, словно мешок с картошкой. Утирает рукавом пальто кровь, мешающую обзору. 

— Что с ним? — спрашивает Чимин, забираясь в машину следом. Достает маленький чемоданчик с инсулином, готовя инъекцию. — Наверное, уровень сахара сильно поднялся. 

— Отрубился у меня на руках. Кресло пришлось оставить, с ним мы бы не выбрались, — бегло говорит Намджун и вновь обращается к Чонгуку. — Объясни, почему я выполнял твою работу, щенок? 

Чонгук чувствует укол ревности, глядя на то, с какой заботой Чимин относится к бессознательному Хосоку. И не скажешь, что омега пару минут назад рыдал: весь такой собранный, суетливый, протирает лоб альфы платочком. Ему, наверное, спокойнее, когда есть кто-то нуждающийся в его защите.

— Чонгук, я с тобой разговариваю! 

Намджун хватает за плечи и припечатывает к машине. И без того травмированная рука ноет от грубого обращения. 

— Что тебе надо? 

— Скажи, Чонгук, ты настолько тупой, что не понимаешь простейших указаний?! — рявкает омега.  — Нет? Тогда какого черта ты оставил Хосока под обстрелами?! Тебе было сказано: следить и защищать! Это твоя прямая обязанность! 

Чонгуку возразить нечем. Про Чона он в тот момент даже не вспоминал. 

— Ты осознаешь, что могло произойти, если бы меня не оказалось рядом?! Или эта сучка тебе последние мозги через член высосала?

Чонгук не сразу понимает, что речь идет о Чимине. И он может стерпеть любые унижения в свою сторону – к такому не привыкать, – но оскорбление омеги он прощать не станет.  

Собрав остатки сил, он меняется с Намджуном местами, теперь вжимая учителя в машину. Первым заносит кулак, немного промахивается, но всё же больно бьет в скулу. 

— Не говори так о нем! 

— А то что, Чонгук? Будешь избивать каждого, кто криво в его сторону посмотрит?

— Если понадобится, — честно отвечает альфа. 

Намджун хохочет. 

— Какой же ты глупый, боже. Думаешь, нужен ему? Подумай, сколько у него таких ухажеров за жизнь было.  — Чонгук переводит взгляд на окно, за спину Намджуна, где Чимин вкалывает инсулин Хосоку и даже не обращает внимания на происходящее. — Запомни: если будет выбор между миссией и этим омегой – ты должен выбрать первое. Ради своей семьи. Ради будущего нашей страны. Ты понимаешь, щенок? — Намджун больше не кричит. — Я растил тебя не для этого. Ты наша надежда, Джакомо. Пожалуйста, не подведи. 

— Я и не… Не думал, что нужен ему, — тихо отвечает Чонгук. От собственных слов на душе паршиво. — Сглупил. Прости, Намджун, больше такого не повторится. 

— Что с рукой? — уже мягче спрашивает тренер, решая не давить. Видит, как альфе нелегко приходится. — Ударил меня, как омега. 

— Зацепило, — жмет плечами и тут же шипит от боли. 

— Я поведу. Нужно ехать, я уже сообщил в Дом, нас ждут лекари. 

Они заезжают в частную клинику, чтобы оставить Хосока на попечение профессионалов – не в Дом же его везти! – и коротко переговариваются с господином Чоном-старшим. Тот заверяет, что полиция уже выехала на место казни, и совсем скоро в городе вновь воцарится порядок. 

В Доме их с порога встречают лекари и Святой Отец. Анания тоже соизволил выйти к сыну, но Чимин едва ли взглянул на него: стоит ему завидеть Тэхена, как тут же бросается к нему в объятия. 

Чонгук настаивает, чтобы омег проверили в первую очередь, и не позволяет лекарям прикасаться к себе, пока те не осматривают Чимина.

— Полный порядок, если мы говорим о физическом состоянии. Синяки сойдут через неделю, — докладывает врач. 

— Вы уверены? Нет повреждений внутренних органов, сотрясения? 

У лекаря заканчивается терпение. 

— Я же сказал, что…

Неожиданно робкий голос перебивает: 

— Я в порядке, Чонгук, — Чимин поднимается со своего кресла и под взглядами всех присутствующих подходит ближе. — Спасибо, что спас меня, — омега нервно закусывает губу и, будь они наедине, Чонгук бы не стал сдерживать порыва прикоснуться. — Спасибо, что согласился подождать и спас нас всех. 

Чимин хочет сказать что-то еще, даже открывает рот, но так и не произносит фразу. Видимо, только сейчас понимает, что рядом с ними слишком много посторонних ушей. 

Секунду помедлив, омега низко кланяется, почти касаясь своим лбом колен сидящего Чонгука.  

— Я очень благодарен тебе, альфа. 

Когда он поднимается, его щечки очаровательно краснеют от смущения. 

— Иди отдыхать, Чимин, — просит Чонгук. На самом деле, отпускать омегу не хочется, но он убеждает себя, что в Доме опасность не грозит. А Чимин выглядит так, будто вот-вот упадет от усталости. — Завтра праздник. Тебе нужно поспать. 

Чимин кивает и уходит в сопровождении Даниэля. Покорность, скромность и послушание омеги пробудили слишком темные желания, и Чонгук с трудом их давит. Не время и не место. 

— Я хочу, чтобы меня осмотрел Тэхен. Всех остальных прошу выйти. 

Лекари закатывают глаза, но к характеру младшего сына Захарии за столько лет привыкли. Стоит им покинуть кабинет, Чонгук откидывается на кресло и прикрывает глаза. Наконец позволяет себе быть слабым. 

— Еще чуть-чуть, и меня стошнит от боли, — честно признается обеспокоенному брату. — Кажется, у меня сотрясение. Помоги снять эту дурацкую куртку, она вся в крови. 

Тэхен помогает избавиться от одежды, быстро и профессионально обрабатывает раны, сует таблетки, вкалывает какую-то жидкость со словами «Это тебя быстро на ноги поставит, новая разработка врачей» и прикладывает холодный компресс. Головная боль медленно отступает, и пока Тэхен зашивает рваную кожу на плече, предварительно вытянув пулю, Чонгук даже немного дремлет. 

— Вот и все, — Тэхен заканчивает перевязку и отворачивается к раковине, чтобы вымыть инструменты. — Теперь покой на пару недель. 

— Сегодня отлежусь, так уж и быть, — Чонгук натягивает грязную футболку. 

— Если швы разойдутся, я тебя латать не буду, — голос Тэхена подозрительно дрожит. — Ты должен беречь себя, Гук. 

Чонгуку хочется сказать брату многое. Что ему жаль за причиненное волнение, что он искренне хочет быть беспроблемным младшим братом и не доводить старшего до слез. Хочется обнять и заверить, что завтрашний день будет лучше. Но Чонгук сам в это не верит, а потому хлопает Тэхена по плечу и заверяет: 

— На мне всё как на собаке заживет. Вот увидишь, к концу недели бегать буду. 



* * *
Чимин просыпается с жуткой головной болью и тяжестью во всем теле. Из кошмарного сна, где во время несостоявшейся казни Чонгук не пришел на помощь, его вырывает настойчивый голос: 

— Чимин? Чимин, вставай, ну же! Ты должен помочь мне собраться! 

Чимин лениво приоткрывает глаза, но тут же жмурится от яркого искусственного освещения. 

Накануне ночью он вырубился, стоило только прилечь: настолько вымотанным себя чувствовал. Как результат, от переизбытка эмоций он то и дело просыпался от жутких снов. Безжалостные снайперы и мертвые люди остались во вчерашнем дне, но воспоминания не покинут еще многие годы – теперь Чимин лично убедился в этом. 

Даниэль, уже разодетый в милый белый костюмчик с бусинами, едва не летает по комнате. У него сегодня свадьба, от того он и окрылен счастьем. 

— Чимин, пожалуйста! Вставай, ты обещал мне сделать прическу. 

Младший с разбегу запрыгивает на кровать к Чимину и крепко обнимает под недовольное ворчание. 

— А подкрасишь мне глазки? — Даниэль строит милую мордашку. — Я хочу быть самым красивым сегодня. 

Чимин крепче прижимает его к себе и зарывается носом в темную макушку. Надеется подремать еще хотя бы пару минут. 

— Ты уже самый красивый. 

— Ты красивее, — искренне отвечает Даниэль. — Хочу быть таким, как ты.

От этих слов сердце Чимина сжимается. Даниэль для него словно непоседливый младший брат, который всегда поддержит в трудную минуту. А сегодня Чимин выдает его замуж – чувства неоднозначные, но в большей степени он ощущает тоску. Без Даниэля их комната потеряет все краски. 

— Я буду скучать, — будто читая мысли, произносит Даниэль. 

— Ты единственный человек в Доме, который с первых же секунд знакомства относился ко мне как к равному. Мне будет так не хватать нашей дружбы, — Чимин смаргивает непрошеные слезы. 

— Семейная жизнь никак не повлияет на нашу дружбу, обещаю! Мы будем видеться на служении, ходить друг к другу в гости. Ты мне как брат, Чимин. 

— Ты тоже моя семья, — Чимин целует омегу в лоб и крепче прижимает к себе. Но внутренне ощущает, что вот так на одной кровати они лежат в последний раз: быт и семейная рутина отберут больше времени, чем Даниэль думает. — Который час? 

— Почти восемь. 

— О боже! — Чимин вскакивает с кровати. — Два часа до свадьбы! Ты почему меня не разбудил раньше? 

— Чонгук приходил вчера вечером, сказал дать тебе отдохнуть и не будить, — спокойно отвечает младший, сидя на кровати и беззаботно махая ногами, пока Чимин спешно одевается. 

— Чонгук сделал что? — сонный мозг омеги не мог переварить эту информацию. — Не важно. Мы идем в душ, а потом собираться. 

Чимин еще несколько недель назад продумал свадебный образ Даниэля до мелочей. И пусть Дом не дает возможность надеть настоящую свадебную одежду, омеги находят решение проблемы. Ранее Даниэль расшил искусственными жемчужинками и серебряными нитями белую рубашку, на низ они подбирают – не без помощи Марии — белые широкие брюки. 

Чимин особенно старается над прической. Черные волосы Даниэля он укладывает в косы и вплетает серебряные ленты. Белый полупрозрачный шарф, что служит одновременно и фатой, и косынкой на время молитвы, надежно прикреплен заколками с камушками. Завершающим штрихом становится почти незаметный макияж, который выгодно подчеркивает юную красоту. 

Для себя Чимин собирает образ поскромнее – в конце концов, нельзя отвлекать внимание от молодоженов. По такому случаю он надевает светлую водолазку и графитового цвета брюки. Вся свадьба оформлена в пудровом цвете, а потому головы свидетелей и свидетельниц украшают легкие сатиновые шарфы розового цвета с вышитыми на них белыми цветами. 

— Я так волнуюсь. Это же брак, это на всю жизнь, — Даниэль прикладывает ладошки к горящим от переживаний щекам. 

— Ты сомневаешься в своем выборе? 

— Нет, никогда, — пылко возражает младший. — Марк мне предназначался Господом, я в этом уверен. Даже наши ароматы так хорошо сочетаются! Я полностью готов к совместной жизни с Марком. Просто, знаешь, ничего уже не будет как прежде. Мы больше не сможем устраивать ночные посиделки вместе, и я не смогу видеть недовольное лицо Сынхвана по утрам… — Даниэль на секунду погружается в воспоминания. — Хотя знаешь, по последнему я буду скучать меньше всего. 

После сегодняшней церемонии Даниэль начнет жить с Марком в отдельной комнате на этаже для семей, как и другие новобрачные. И обедать он теперь будет в другом углу столовой, – в общем, привычные вещи изменятся бесповоротно. 

— Что бы ни случилось, мы не забудем нашу дружбу, — Чимин вновь тянет Даниэля в объятия. — Я всегда тебе рад, приходи в любое время. Посплетничать, пожаловаться на мужа, – вообще по-любому поводу, понял? 

Даниэль кивает и смаргивает подступающие слезы. Как раньше уже не будет, но они в силах создать множество новых приятных моментов. 

— Идем, Марк, наверное, уже заждался. Сегодня твой день, Даниэль, так что проживи его на полную. 

На церемонию собираются все жители Дома. Молитвенный зал в честь торжества украшен розовым фатином и цветами. Лепестки роз устилают белую ковровую дорожку, ведущую прямиком к алтарю и свадебной арке, где уже ждут альфы и Святой Отец. 

Чимин вместе с другими свидетелями занимает место сбоку от арки. Сердце переполняется приятным волнением, и, когда к алтарю выходят пять новобрачных омег, все в зале же не сдерживают слезы. Лица новобрачных светятся таким искренним счастьем, что и Чимин просто не может не проникнуться моментом. 

— Братья и сестры, сегодня мы собрались здесь, чтобы отпраздновать рождение новых семей, — Святой Отец вознес руки в жесте благословения. — Эти юные сердца полны любви и готовы сплести свои судьбы в одно целое. Отношения между альфами и омегами во браке должны строиться на доверии и обязательствах друг перед другом. И вы, — Захария обращается к молодоженам, — берете обет перед церковью, обещая выполнять прописанные истины. Альфы отныне должны жизнью пожертвовать при надобности, но обеспечить семью и радовать омегу. Омеги же, в свою очередь, обязуются быть покорными мужьям своим. 

Интересно, каково это – доверять настолько сильно, чтобы беспрекословно выполнять указания альфы и довольствоваться тем, что имеешь? 

Чимин всю жизнь стремился к самостоятельности, и не только финансовой. Быть зависимым ему казалось унизительным, а потому свое сердце он держал закрытым, несмотря на настойчивость поклонников. Никому из них он бы не смог довериться, тем более вверить в их руки свою жизнь и безопасность. Каждый сам за себя – таким правилом руководствуются люди за стенами Дома. 

— Давая согласие, вы скрепляете свою жизнь с жизнью избранника. Теперь все горести, тревоги, болезни вы будете делить на двоих; проблемы одного станут проблемами двух. 

Чей-то настойчивый, прожигающий взгляд заставляет Чимина отвлечься от церемонии. Быстро просканировав собравшихся, омега безошибочно вычисляет смотрящего: Чонгук. 

Альфа сидит в третьем ряду со своей семьей. Одет он в ту же рубашку, что и на Жатву, – это его единственная праздничная одежда. Ткань слишком плотно прилегает к телу, и кажется, что глубокий вдох пуговицы на груди просто не выдержат. Чимин не удивился бы, будь это правдой: ему посчастливилось почувствовать на себе мощность этих рук. 

Чонгук очень, очень сильный. 

Возможно, именно такому не страшно доверить жизнь. Чонгук за семью уничтожит любого, кто представляет опасность, заставит обидчиков на коленях просить прощение. Его моральные ценности могут быть сомнительными, но одно остается неизменным: благополучие близких всегда будет на первом месте для альфы. 

Ведь однажды уже утратив семью, он до последнего вздоха будет оберегать новую. 

Чимину от внимательного взгляда становится нехорошо. Альфа смотрит пристально, голодно, с жадностью прослеживает изгибы тела. И, стоит им установить зрительный контакт, тяжело сглатывает, но не отворачивается. 

Такой открытый в своих желаниях. Интересно, о чем только думает? Кроется ли за его жаждой что-то большее, чем примитивная похоть? 

Чимин прикусывает губу в раздумьях и отворачивается, не выдерживая напора черных глаз. 

Думает ли Чонгук о нем в качестве возможной пары? Представляет их на месте новобрачных? Или его прикосновения, забота, бережливое отношение – вынужденная мера, продиктованная работой? Хотел бы Чимин знать, вот только Чонгук настолько хорошо скрывает эмоции, что до сих пор остается для него загадкой. 

— …и откроется на страшном суде, что единственным смыслом на земле была любовь. А потому берегите друг друга.

Альфа резко поднимается со своего места и покидает молитвенный зал. Его ладони сжаты в крепкие кулаки, шаги широкие, уверенные. Торопится. 

Чимин давит порыв побежать за ним следом и буквально заставляет себя стоять на месте. 

— С этими наставлениями я заканчиваю бракосочетание, — объявляет Захария. — Перед вами – новые семьи. Если понадобится помощь – не стесняйтесь обращаться за советом к старшим или напрямую ко мне. Семейная мудрость приходит с возрастом, а на данном этапе вы имеете всё необходимое – искреннюю любовь. Остальному еще научитесь. Благословляю вас, дети мои, и будьте счастливы. 

После торжественной части следуют слезливые поздравления и объятия. Кажется, каждый в Доме хочет лично поприветствовать новые пары. Чимин застывает каменным изваянием и только и может, что болванчиком кивать на просьбы «принеси–подай»: мысли его остаются с выбежавшим за дверь Чонгуком. 



* * *
Срочно нужен воздух. Подышать, успокоиться, привести мысли в порядок – насколько это возможно – и, блять, взять себя наконец в руки. 

В молитвенном зале, наполненном тысячей человек, Чонгук отчетливо ощущает лишь один запах – запах жасмина, и от этого находиться там становится невыносимо. 

От одного взгляда на Чимина захватывает дух. Чонгуку стыдно признаться даже перед самим собой, насколько он слаб перед красотой омеги. Когда Чимин стоял у алтаря, такой нарядный и взволнованный, заплаканный от переизбытка эмоций, но со счастливой улыбкой на лице, Чонгук едва сдерживался, чтобы не подойти и не собрать губами слезы с румяных щечек. Хотелось быть ближе, хотелось взять его за руку, переплести пальцы – как это было вчера, – и спрятать омегу от посторонних глаз. 

Чимином хочется любоваться, его изящество и сексуальность достойны боготворения. И Чонгук бесится, что не только он имеет на это право. 

Мой, настаивает сердце, обливаясь кровью, но мозг твердит: омега никогда не преклонится. 

Этот омега, эта рыжая фурия с ангельской внешностью и характером демона, занимает слишком много места внутри Чонгука. Всё, ради чего он жил и ради чего боролся, рушится под натиском карих глаз. 

Занятый мыслями, Чонгук приходит к одной из закрытых теплиц Марии с, какая ирония, кустами жасмина. Но что действительно удивляет альфу, так это то, что хозяйка теплиц уже сидит внутри в плетеном кресле. 

— Долго ты, — вместо приветствия говорит женщина и поправляет одеяло, накинутое на плечи. — Не замерз? 

Чонгук отрицательно качает головой: он настолько нервничает, что даже не замечает холода. Мария в приглашающем жесте откидывает край одеяла, и альфа без колебаний садится рядом, укладывая голову ей на плечо. В детстве он часто так делал после изнурительных тренировок или в те ночи, когда боль становилась невыносимой. 

— Как ты узнала, что я приду сюда? Ты что, фея? 

— Скорее ангел-хранитель, — со смешком говорит Мария. — Чонгук-и, я твоя мать. Конечно, я знала, куда ты пойдешь, запутавшись в мыслях. 

— Тогда может ты знаешь, что мне делать дальше? 

Женщина недолго молчит, поглаживая длинные пряди на затылке сына. 

— Ответ проще, чем кажется. Нужно поверить в себя. Довериться тому, что ты испытываешь, и идти навстречу чувствам, а не избегать их. 

Чонгук на слова матери горько усмехается. Довериться? С этим имеются проблемы: Чонгук не доверяет людям. Люди жестоки, они причиняют боль и вырывают из груди сердца. Иногда буквально, если этот человек – Чонгук. 

Себе и своим желаниям он бы доверял в последнюю очередь, ведь этот взрывной коктейль чувств пьянит Чонгука и отключает сигналы «стоп».

Порой Чимина хочется осадить, поставить на место и подчинить. Показать, как нужно жить по правилам, научить ответам без сарказма. Эта самодовольная ухмылка и непокорность выбешивают, но в то же время так манят… Чимина хочется разрушить, заставить стонать в своих руках послушным котенком. 

Ведь, стоит признать, эта дерзость его привлекает даже больше, чем раздражает. 

— Эти чувства сильнее меня, — с ужасом осознания произносит Чонгук. — Я не могу их контролировать. 

Чонгук больше не может мыслить рационально, когда дело касается омеги. Вчера, когда Чимину угрожала опасность, он был готов пожертвовать чертовой миссией, даже собой, лишь бы уберечь парня. Это неправильно. Это несет прямую угрозу для Дома и семьи, ведь если в следующий раз Чонгук положится на инстинкты, а не на разум, то последствия могут быть необратимыми. 

Господи, как сопротивляться этому желанию? 

— Я так сильно согрешил, — пылко шепчет Чонгук в плечо матери, вспоминая жадные – почти украденные – поцелуи. — И самое ужасное, чем больше я думаю о нем, тем больше мне хочется. 

Имени не называет. Он уверен, что женщина давно поняла, кто засел в мыслях и сердце сына. 

— Я совершаю ошибку за ошибкой. Вчера в глазах Намджуна было разочарование: он понял, что я бы оставил его на верную гибель из-за своих желаний. Я прикрывал собой Чимина не задумываясь ни на секунду, словно защищать его – так же естественно для меня, как и дышать. Но моей работой было охранять Хосока, если бы с ним что-то случилось, мы бы не смогли осуществить план. Теперь понимаешь? — Чонгук нервно облизывает губы. — Чимин – моя личная катастрофа. Я забываю обо всем, когда он рядом. Становлюсь таким слабым и уязвимым…

— Чонгук, любовь не делает тебя слабым. 

— Нет, — резко перебивает альфа. И чуть мягче добавляет: — Прости, но нет. Это не любовь, это помешательство, и оно сбивает меня с истинного пути. Ты представить не можешь, что я рядом с ним ощущаю. Будто все мои чувства мгновенно обостряются, его запах и улыбка вызывают зависимость. Чимин думает, что я груб с ним. Не могу поговорить с ним нормально, избегаю зрительного контакта… А я просто тону в его глазах и не знаю, как себя вести, как не показаться идиотом. Он такой необычный, такой… сильный. Я никогда не встречал таких уверенных в себе омег, — Чонгук вспоминает гордо вздернутый носик омеги. Такой бесстрашный, когда отстаивает свою честь или совсем по-детски отвоевывает вкусности со стола. Чонгук специально съедает побольше, только бы был повод поговорить с Чимином и в очередной раз увидеть его нахмуренное личико. Если особенно повезет, Чимин пару раз стукнет по груди несносного альфу своими очаровательными кулачками. Глупо? Безусловно. Но Чонгук не знает как поступить по-другому, у него ведь все впервые. Оттого и ведет себя как школьник. —  Чимин такой непреклонный, что я сам готов опуститься перед ним на колени. Разве не сумасшествие? Скажи, что мне делать, потому что я понятия не имею. Как сидеть рядом с ним, есть, дышать и не задыхаться от его запаха? 

Становится легче. С каждым словом Чонгук отпускает накопившееся напряжение и понимает: он увяз куда сильнее, чем предполагал. Когда-то альфа даже не мечтал о поцелуях с Чимином. Теперь же он жалеет, что познал их вкус: сдерживаться стало намного сложнее, зная об этом наслаждении. 

— Я просто запутался, понимаешь? 

— Милый, я так горжусь тем, что ты смог поделиться со мной самыми сокровенными мыслями, — Мария прижимается губами к его макушке. — Послушай меня внимательно: то, что ты описал, и есть любовь. Нравится тебе это или нет, но ты влюблен, Чонгук. Ты можешь отрицать глубину своих чувств, но какой в этом смысл? Рано или поздно они накроют тебя, словно лавина. То, как ты смотришь на него… Я думаю, это самый очевидный влюбленный взгляд из всех, что мне довелось видеть. 

— Откуда тебе знать? — Чонгук бурчит, лишь бы скрыть смущение. 

— Я была такой же, — Мария смеется, вспоминая свою юность. — Так полюбила Захарию, что была готова пожертвовать всем ради совместного будущего. Он заменил мне солнце. Так что я понимаю тебя, Чонгук-и. 

Возможно, только возможно, Мария права. Но это никак не отменяет наличие греха. Чонгук поступил – и еще поступит, он уверен, – против правил Дома. Он вновь напоминает об этом женщине, желая услышать ее мнение. 

— Разве можно карать за такое прекрасное чувство? Любовь есть любовь, она покрывает множество грехов, – так сказано в Библии. Вы оба молоды, с горячими характерами и дикими нравами. Так что просто позвольте случиться тому, что суждено. Если ты волнуешься за репутацию Чимина, что, в общем-то, очень правильно, поступи согласно правилам Дома: начни официально ухаживать за ним. Но не беги от этих чувств, Чонгук. Если ты только откроешь свое сердце, они сделают тебя таким сильным, каким ты никогда не был прежде. 

— Но как? 

— Ты будешь жить ради Чимина и его счастья. Ради возможности построить семью с этим омегой, ради общего будущего. И эти мысли будут толкать тебя гораздо сильнее, чем месть. Любовь – самое мощное оружие, Чонгук. Месть полыхает в тебе обжигающим огнем, но только пламя любви способно согреть и даровать силы. 

Собственная семья с Чимином… Каково бы это было: просыпаться рядом с ним и видеть улыбку, прикасаться при любой возможности, носить на руках, оберегать, быть может, завести детей? Не обошлось бы без ссор, Чонгук уверен. Они бы спорили по любой мелочи не потому, что принципиально важно отстоять мнение, а потому что оба со вспыльчивым характером и заводятся с полуоборота, только повод дай. Хотя Чимину порой и повод не нужен. Чонгук представляет, как после таких жарких ссор они бы сбрасывали напряжение сексом. Сначала грубым, с жадными поцелуями-укусами и метками по всему телу, затем медленным и нежным, потому что Чимину нужно даровать ласку. 

Чонгук бы деланно возмущался на новый маникюр или цвет волос, но тайно восхищался потрясающим стилем и красотой омеги. Чимин бы готовил ужины, желая показать свою хозяйственность. Но через несколько недель ему бы уже надоело и они стали бы питаться едой на вынос. 

Они бы устроили молчанку на несколько дней только потому, что так и не смогли решить, кого завести: Чонгук будет настаивать на кошке, не прихотливой в уходе, а Чимин упрашивать купить огромного добермана, потому что «Чонгук-и, он же так на тебя похож!» и плевать, что такая псина жрать будет вдвое больше самого омеги. 

Купили бы собаку, потому что Чонгук абсолютно бессилен перед просящим взглядом Чимина. По этой же причине каждое утро он бы собаку выгуливал, пока омега досматривает сон. Зато потом, стоит вернуться домой, альфу встретят с поцелуями и пересоленной, но всё же чертовски вкусной яичницей. 

Картинка кажется такой реальной, что Чонгук на секунду пугается стремительного поворота событий. Хотя менее заманчивым от этого она не становится. Чонгук в эту секунду готов душу продать ради одного дня из такого будущего. 

— Я не знаю, что и думать об этом. Мне кажется, я такой неловкий, — он честно признается. 

— Просто откройся и будь самим собой, — успокаивает Мария. — Покажи ему, каким внимательным и заботливым ты можешь быть – ни одна омега не устоит перед таким красавчиком. 

Чонгук громко фыркает и с трудом удерживается от закатывания глаз. Он прекрасно знает, что выглядит далеко не как мечта омег. 

— Твои волосы так отросли. Нужно подстричь, в глаза ведь лезут и мешаются, — неожиданно переводит тему Мария. 

— Ну, нет, только не это. Ты самая любимая женщина в моей жизни, но я вынужден отказать, — Чонгук с ужасом вспоминает стрижку «под горшок», с которой он ходил несколько лет по вине Марии. 

Оба погружаются в воспоминания с теплой улыбкой. Тишина разбавляется слабыми звуками музыки из Дома: там вовсю разворачивается торжество. 

— Я не могу, — обдумывая слова матери, произносит Чонгук с сожалением. — Я не могу сделать его своим, когда вокруг война. Чимин станет моим слабым местом. 

— Я думаю, он уже стал, — качает головой Мария. — Подумай вот о чем, Чонгук. Война не будет длиться вечно. Когда-то весь кошмар закончится, наступит весна, и ты будешь свободен. Сможешь ли ты смириться с тем, что Чимин с другим? Сможешь спокойно спать, зная, что упустил своего человека? Чимин ведь не будет ждать тебя вечно, милый. 

Мария права, как и всегда. В этой женщине собрано столько мудрости, что хватит на несколько поколений. 

Чонгук ревнивый. Если кто-то даже смотрит на Чимина, злость клокочет внутри. Если же омега выберет другого… Что ж, впору начаться еще одной войне за сердце рыжеволосого ангела.

— Откройся ему, — настаивает на своем женщина. 

— Я ужасен в выражении чувств. Нет никого хуже меня в этом, — Чонгук со знанием дела уверяет Марию. — Я могу просто принести ему отрезанную руку обидчика? 

Мария звонко смеется, закинув голову. 

— Если ты хочешь завоевать Чимина, то, прошу, никаких кровавых сюрпризов. 



 
* * *
 
Чонгук возвращается в Дом на середине банкета. Столовая привычно заполнена оживленными разговорами и смехом, в воздухе витает пряный запах угощений. Столы ломятся от восхитительных блюд: повара день и ночь трудились на кухне, чтобы приготовить множество закусок, несколько основных блюд и десерты. 

Изюминкой праздника становится живая музыка. У верующих танцевать не принято, да и слушать что-либо, помимо псалмов прославления, не позволяется. Но Чимин настоял на классических композициях, и Мария с этим решением смирилась. В Доме музыкально одаренных людей много – играть на инструментах обучают всех охочих, а детей с пеленок приучают петь в церковном хоре.

Но больше всего внимание привлекает торт. Пекари Дома, безусловно, всегда стараются порадовать чем-то необычным, но их взгляды были немного… устаревшими. Не имея выхода в интернет, они готовят по старым кулинарным книгам или рецептам, что передаются от кухаря к кухарю. Но с помощью Чимина и его идей в этом году они превосходят сами себя. 

Пятиэтажный розовый торт поражает своими размерами и формой – квадратной, а не стандартной круглой. Украшениями служат сферы из белого шоколада и свежие ягоды клубники, а также золотые инициалы – по паре на каждый ярус, в честь пяти новых семей. 

Стоит признать, что Дом таких масштабов еще не видел. И хоть у Чонгука от шума вновь начинает болеть голова – после вчерашнего он так и не восстановился до конца, – альфа идет к дальнему столу. 

— Как тебе праздник? 

Вопрос застает Чимина врасплох, и он едва не давится кусочком жареной рыбки. Омега одиноко ютится в углу стола, поскольку Сокджин пересел за стол к пасторам, Даниэль сидит со своим мужем, а Тэхен воспользовался возможностью и улизнул с праздника. 

Чонгук услужливо протягивает ему стакан с соком и садится напротив. Закатывает рукава рубашки, готовясь к плотному обеду. 

— Нормально, — Чимин ляпает первое, что пришло в голову, даже не подумав. Праздник изумительный, просто потрясающий и теплый: семейная атмосфера Дома накладывает свой отпечаток. Все искренне радуются за создание новых семей. Чимин в прошлом был завидным гостем на свадьбах, но они, несмотря на пышность и вычурный лоск, и рядом не стоят с церемонией Дома. — Вернее, всё замечательно, — быстро поправляется омега. — Получилось даже лучше, чем изначально планировали. 

Чонгук понимающе хмыкает и тянет поближе к себе поднос с самосой. 

— Мария говорила, что Дом обязан тебе за сегодняшний день, потому что без твоей помощи она бы не справилась. Ты взял подготовку на себя, — Чимин застенчиво кивает на похвалу, а Чонгук продолжает: — Спасибо за это. Я и братья стараемся поддерживать Марию, но иногда мы просто… как бы сказать помягче, — альфа хмурится, — не слишком осведомлены в организации и омежьих делах. Даже Сокджин, который фактически второй по главенству, теряется при виде списков и запросов Марии. 

Чимин заметно приободряется. До мурашек приятно, когда тяжелый труд замечают. Слова Чонгука пропитаны благодарностью, и это, пожалуй, первый полноценный диалог между ними за последние несколько дней. 

Выступления музыкантов сменяются забавными стишками от малышей, а старшие дети демонстрируют театральные сценки и песни. Материальные блага в Доме ограничены, поэтому молодым дарили то, что доступно – эмоции. 

— Как тебе самоса? — Чимин хихикает, прикрываясь ладошкой, когда Чонгук сметает последний пирожок с подноса. 

Альфа недоуменно уставился на тесто у него в руке. 

— Самоса? Так вот как это называется, — бормочет с набитым ртом. — Лучшее, что я ел за сегодня. Жаль, уже не осталось.

— Я приготовлю еще, если попросишь. 

Чонгук изумленно выгибает бровь, однако не спешит отказывать. Наверняка Чимин не знает, но готовить для кого-то – часть процесса ухаживания. 

За общее приготовление пищи и составление меню отвечают повара. Они организовывают – с помощью дежурных – завтраки, обеды и ужины. Однако они никогда не препятствуют вторжению на кухню посторонних: если омега хочет порадовать свою пару, то ему всегда дозволено готовить неограниченное количество блюд по своему усмотрению. Почему бы и нет? Кладовка всегда забита продуктами – бери не хочу. 

И так за десяток лет сложилось, что еда становится традиционным способом ухаживания. Альфы мастерят подарки своими руками или, если позволяют финансы, покупают их, а омеги в знак благодарности угощают обедом. 

— Я думал, ты не умеешь готовить. 

— Я не люблю готовить, но некоторые блюда осилю, — поправляет Чимин. За время в Доме его многому обучили и готовке в том числе. — Это я показал поварам оригинальный рецепт самосы из Индии. 

Смышленый. И как только успевает всё? Намджуну стоит поучиться у омеги тайм-менеджменту, честное слово. 

Чонгук, сложив руки на груди, откидывается на спинку стула и игриво склоняет голову на бок. В его глазах плещется интерес вперемешку с игривостью. 

— Тогда сделай это для меня.

Чимин настороженно кивает, будто ждет подвоха в простой просьбе. Но когда Чонгук вновь отвлекается на еду, то заметно расслабляется и сам склоняется над тарелкой. 

От Чонгука не ускользают его красные щеки и едва заметная улыбка.

========== Глава 16. Любовь покрывает всякий грех ==========

Если я сейчас спрошу тебя, Будешь ли ты моим принцем?Готов ли ты оставить свои доспехи,Чтобы остаться со мной навсегда?Irrepressibles – Two men in love
Стоя перед входной дверью «InkScape», Тэхен ощущает странное чувство дежавю. Кажется, совсем недавно он был здесь вместе с Юнги, с неба падал первый в году снег, а в воздухе витало предвкушение чего-то неизведанного. Сейчас же всё изменилось. За пару кварталов отсюда здания разрушены двумя терактами, а улицы непривычно пусты: люди попросту боятся лишний раз выходить из дома. Огни города, которые манили из плена Дома своим ярким светом, погасли, и улицы погрузились во тьму. 

Перемены неизбежны, и через минуту произойдет еще одна, способная поставить точку в истории трехлетней дружбы. 

Тэхен пользуется всеобщей суматохой, чтобы по-тихому сбежать из Дома. Он понятия не имеет, где будет Юнги в вечер субботы, и может только надеяться, что друг окажется на рабочем месте. В противном случае пришлось бы ждать около его дома. Вариант «сдаться и уйти» даже не рассматривается. 

К счастью, альфа находится сразу же. Через окно тату-студии видно склонившегося над листом бумаги Юнги. Он рисует, изредка покачивая головой в такт музыке. За время наблюдения Тэхен несколько раз успевает прокрутить заготовленную речь и морально подготовиться к возможному исходу.

Вздохнув, Тэхен толкает дверь студии. Колокольчик над головой мелодично звенит, оповещая о посетителе. 

— Мы уже закрыты, — не отрываясь от эскиза, говорит Юнги. — Часы работы не просто так на двери написаны. 

Тэхен усмехается. 

— Я надеялся, что для меня минутка найдется. 

Юнги замирает. Карандаш так и зависает над бумагой, оставляя линию незаконченной. 

— Тэхен? — не веря своим глазам, спрашивает альфа. 

— Не рад? 

Юнги незамедлительно поднимается из-за стола и заключает Тэхена в секундное объятие, отстраняясь лишь для того, чтобы взглянуть в глаза: 

— Рад, — в искренности слов нет сомнений. — Очень рад, но я не ожидал увидеть тебя, Тэ. Как ты смог сбежать из дома? 

О, это отдельная история, достойная внимания. Тэхен едва ли не на коленях умолял Сокджина договориться с охраной и усыпить бдительность отца при надобности. Но Юнги эти подробности ни к чему: самое главное, что он здесь, вырвался из-под пристального наблюдения и, по ощущениям, даже дышал легче в присутствии друга. 

Было нелегко и, возможно, Тэхен ещё расплатится за свой поступок. Но это безусловно того стоит. Юнги стоит того, чтобы ради него рисковали. Быть может, это их последняя встреча, и Тэхен пожертвует всем, лишь бы сказать «прощай» напоследок. 

Тогда, в больнице, друзья почти не разговаривали из-за состояния Тэхена, замешательства Юнги и общей обстановки. Они негласно приняли решение не поднимать тему их будущего в стенах госпиталя и просто наслаждались проведенным вместе временем. Или молчанием, которое преобладало в тот период. 

После выписки любой контакт резко обрывается с приказом от Святого Отца. Захария отбирает телефон, нагружает посильной работой и неустанно следит, чтобы Тэхен не общался ни с кем за пределами Дома. Альфа даже думать не хочет, как это вынужденное молчание воспринимает Юнги и какие вещи он успевает вообразить. Наверное, решил, что Тэхен больше не хочет видеть и слышать его. 

Самому Тэхену едва ли легче. Каждый день он страдает от тоски, от невозможности увидеть, прикоснуться, одни только мысли о Юнги разъедают изнутри. По ночам он тихо плачет в подушку от поглощающей беспомощности и засыпает с мечтами о друге. Проходит всего неделя с их последней встречи, но для Тэхена это кажется вечностью из-за переживаний и навязчивых мыслей. Без контакта с лучшим другом он чувствует себя опустошенным. 

Особенно сильно он боится, что Юнги его больше не ждет. Что больше не за кого бороться и ради кого сбегать, ставя на кон жизнь. Но, глядя в глаза друга, Тэхен понимает, как же он ошибался. 

— Я так скучал по тебе, — не дождавшись ответа, Юнги больше не медлит, сжимает в объятиях Тэхена и укладывает подбородок ему на плечо. — Знал бы ты, как это страшно – сидеть без вестей и только предполагать, в порядке ли ты и смогу ли я тебя увидеть… Еще и теракт повторный, столько жертв... Я так волновался за тебя, Тэ.

Чувство вины комком подступает к горлу, но Тэхен гонит эти ощущения и концентрируется на тепле и запахе Юнги. Эту сцену он неоднократно видел во снах, представлял, как выскажется о чувствах в сердце. Но сейчас Тэхен боится, что происходящее – игра воображения и с первыми лучами солнца Юнги в его руках превратится в пыль. 

— Со мной все в порядке, обещаю, — альфа прикрывает глаза и старается запомнить каждую секунду, хочет набить отпечаток на сетчатке и до конца жизни помнить улыбку Юнги. — Я тоже скучал, ты не представляешь как сильно. Я… 

— Т-ш-ш, — Юнги немного отстраняется, заглядывает в глаза друга. — Ты замерз? Садись, я сделаю нам чай, и потом мы поговорим. 

Пока Юнги мечется на маленьком кухонном островке, Тэхен скидывает пальто и присаживается на диван. На одной из стен он замечает эскиз «Падшего ангела» – один из тех, которые специально для него рисовал друг. Интересно, если рисунок там висит, значит, кто угодно может попросить себе такой же на тело? 

— Он только твой, — проследив за его взглядом, говорит Юнги. Альфа ставит горячие кружки на журнальный столик и садится рядом. — Я ни за какие деньги не набью это на ком-то, кроме тебя. Джисон случайно увидел эскиз и просил повесить, а я не смог ему отказать. 

— Но я ведь тоже не смогу набить его, — мягко напоминает Тэхен. — Если предложат хорошую сумму, то почему нет, Юнги? Твои работы – это искусство, пусть они будут оценены по достоинству. 

— Или ты, или никто. 

Тэхен скрывает смущение за чашкой чая, но не сдерживает улыбку. Слова, произнесенные Юнги, будоражат до мурашек на коже. 

— Я хочу быть честным, — давай, Тэхен, ты готовился к этому разговору. Соберись. — Отец забрал документы, я больше не вернусь в университет. Я просил хотя бы об академическом, но он непреклонен, — Тэхен молчит о том, что Захария поднял на него руку, стоило только попытаться оспорить это решение. — Я под домашним арестом на неопределенное количество времени, но, знаешь, это не так уж и важно. В следующем году мне в любом случае выход из Дома будет запрещен. Как только закон об обязательном чипировании вступит в силу, я стану ходячей мишенью для правительства. Так что, Юнги, — Тэхен горько усмехается, пряча взгляд, — вероятно, это наша последняя встреча. Хотел нормально попрощаться, чтобы ты знал, что я не по своей воле оборвал контакт. 

Вот и всё. То, что должно было быть сказанным – сказано, остаётся ждать ответа. Тэхен обещает себе, что примет любую новую реальность, независимо от того, будет ли в ней Юнги. 

Но в глаза другу не смотрит. Ведь даже одного взгляда достаточно, чтобы вся выстроенная броня и решимость рухнули как песочный замок. 

— Говоришь, последняя встреча? И другого выхода нет? 

— Я же объясняю, — терпеливо повторяет, — те, кто причастен к Дому, не смогут больше его покинуть из-за….

— Это я понял, Тэхен. Но что насчет меня? Почему ты даже… Боже, — Юнги собирается с мыслями, — почему ты не попросишь пойти с тобой? 

Тэхен, наверное, ослышался. Попросить пойти в Дом? Но зачем? Зачем Юнги отрекаться от нормальной жизни и подставлять себя под угрозу? Именно эти вопросы он и задает другу. 

— Действительно не понимаешь? — Юнги вытягивает пачку сигарет и закуривает прямо в помещении. Себе не изменяет. — Тогда слушай. Еще на первом курсе я хотел отчислиться, сразу ведь понял, что медицина – вообще не мое. Но, прогуливая очередную пару, посчастливилось встретить мальчишку с зелеными глазами. Напуганного, недружелюбного, но невероятно красивого. 

Тэхен знает, что речь о нем. Он тот самый мальчишка, который держится ото всех подальше, желая таким образом скрыть свое отличие. 

— И тогда, на счастье родителям, я стал каждый день таскаться на учебу. Как чертовски прилежный ученик, — Юнги ухмыляется и выпускает дорожку дыма. — Делал всё, лишь бы почаще видеться с тобой. Думаешь, я не знал, что ты другой? Что у тебя проблемы с твоим ненормальным папашей? — Юнги злится, оттого и перестает фильтровать речь. Тэхен редко видит его в таком состоянии, ведь в его присутствии друг всегда сдерживался. — Считаешь, я изначально не понимал, что у меня нет ни одного шанса выйти за пределы понятия «друг» и стать кем-то большим для тебя?

Вопросы риторические и ответа не требуют, однако Тэхен хочет вставить свое робкое «Я не знал». Он впервые слышит намек на симпатию, но с выводами не спешит. Столько раз альфа представлял этот момент в своей голове, что сейчас попросту теряется и не знает, как реагировать. Да и нужно ли усложнять и без того безвыходную ситуацию? 

И всё же, несмотря на здравые мысли, где-то глубоко внутри поднимается волна восторга. Тэхен давит улыбку. Это взаимно. Это, черт возьми, может быть взаимно!

— И даже тогда я не отходил от тебя ни на шаг, — продолжает Юнги. — Надеялся, что для тебя это тоже что-то значит. А когда узнал тебя поближе и у меня невольно закрадывались подозрения о твоей причастности к… — альфа понижает голос, — церкви, то я всеми силами эти мысли отгонял. Не потому, Тэхен, что не смог бы принять твое происхождение и взгляды. А потому, что это пиздец опасно и я рискую потерять тебя каждую секунду. 

Юнги всегда был смелее. Или отчаянней, тут уж с какой стороны посмотреть: угораздило же влюбиться в сына самого опасного преступника, вот он который год и мучает себя неопределенностью. 

— Когда ты всё же раскрыл мне правду, пойми, я был шокирован и не хотел принимать твои слова. Надеялся, как дурак, что всё не может быть настолько сложно, — Юнги проводит ладонью по коротким выбеленным волосам на макушке. — Но судьба любит сюрпризы, да? 

Тэхен смущенно ёрзает на диване, не зная, что сказать. Извиниться? Но ведь его вины нет в произошедшем. От пристального взгляда Юнги хочется спрятаться, но Тэхен давит в себе этот порыв и с усилием вскидывает голову. 

Когда-то зрительный контакт между ними не вызывал мурашки по коже и сорванное дыхание. Но это было так, так давно, что Тэхен и не помнит уже, каково это: не быть влюбленным в Мин Юнги. Не быть зависимым от его голоса, узловатых пальцев и крепких рук, прищура лисьих глаз и потрясающей, просто головокружительной улыбки. Он не помнит, что можно не прислушиваться к тихим словам, не жаждать прикосновений, не искать созвездия в его глубоком взгляде. 

— Чтобы ты знал: тогда, в больнице, — альфа тяжело сглатывает, — я рыдал как сука, потому что боялся потерять тебя. Было тяжело видеть, как ты мучаешься от боли, и не иметь возможности облегчить страдания. На твоей прекрасной коже наверняка останутся шрамы, — нежное, совсем невесомое прикосновение к щеке заставляет Тэхена блаженно прикрыть глаза, но тепло пальцев Юнги исчезает так же внезапно, как и появляется. — Тогда, проводя бессонные ночи возле твоей постели, я многое осознал. Я не смогу отпустить тебя, Тэхен. 

Кто-то должен сделать первый шаг и поставить точку в этом безумии. Зачем насиловать душу мечтами, если в суровой реальности их ждет плачевный исход? Да, Судьба сюрпризы любит, и потому Юнги с Тэхеном оказываются по разные стороны в грядущей войне. Нужно отпустить – резко, быстро, как сорвать пластырь, – и залечивать раны. По раздельности. 

— В одном ты прав: время неспокойное, и каждая встреча может быть последней. Если ты еще раз пропадешь без вести, я не знаю, как смогу это пережить. Поэтому спрошу еще раз: почему ты не попросишь уйти с тобой? — в глазах Юнги читается невысказанная мольба. — Почему ты так легко отказываешься от… от «нас» и сдаешься? 

У Тэхена желание бороться за счастье выбили прутьями в далеком детстве. Тогда же и крылья подрезали, теперь Тэхен себе представляется тварью ползучей без твердости в характере. Против слова Захарии у него не хватит сил выстоять, а потому о побеге речи идти и не может. 

Но неужели Юнги думает, что это будет так просто: прийти в едва ли не самое секретное место в Сеуле и остаться жить? Это не отель, где радушно принимают постояльцев, и не пристанище для всех охочих. Именно поэтому тайна так долго сохраняется: Святой Отец попросту убирает каждого, кто несет угрозу. 

— Ты не понимаешь, о чем просишь, — голос дрожит из-за комка в горле и невыплаканных слез. — Взять тебя в Дом? Ты не сможешь через время передумать и вернуться к прежней жизни, Юнги. Ты не сможешь заниматься любимым делом, видеться с семьей и друзьями, курить, выражаться матом, пирсинг придется снять, и даже… — Тэхен всхлипывает, — даже твои дурацкие волосы не подходят под правила. Не говоря уже о смертельной опасности, которой ты себя подвергаешь! 

Юнги, если и удивлен вспышкой эмоций, то не подает виду.  

— Если ты узнаешь местоположение Дома, тебя ждет две участи: быть убитым или стать частью Дома, другого варианта просто нет! Прекрати, Юнги. Я не понимаю, чего ты добиваешься. 

— По-твоему я совсем дурак, не осознающий рисков? У меня было время обдумать ситуацию. 

Тэхен неверяще качает головой, прикусывая губу. Уходя из Дома, он был готов к слезному расставанию, возможно, обиде со стороны Юнги, но никак не к настойчивости и упрямству. 

Свободолюбивые люди всегда привлекают Тэхена. А Юнги – само воплощение слова «свобода», и возможно, именно поэтому Тэхен и поддается чарам альфы еще на первом курсе. Мин Юнги не слушает других людей, ему плевать на общественное мнение и социальные нормы в самом хорошем значении этих слов. Юнги эгоист и не боится отстоять свою позицию. Даже наставления родителей, которых он любит и уважает, не способны изменить его выбор. 

Дом такого человека сломает. 

В Доме правила – основа основ, ведь только так можно сохранить порядок среди верующих. Захария неустанно следит за дисциплиной, а всех повинных карает. Но даже если опустить этот факт, верующие всё равно не примут Юнги: весь его внешний вид слишком отталкивающий. И пусть альфа не обращает внимание на косые взгляды, сможет ли он выдержать презрение и давление тысячи людей?  

— Стены Дома станут тюрьмой для тебя. 

Юнги улыбается грустно, будто даже обреченно: слов Тэхена он не отрицает, сам понимает всю сложность ситуации. 

— Никто не говорит, что будет легко. Но, Тэхен, я на всё согласен. Что нужно сделать? Снять украшения, налысо побриться? Хочешь, могу татуировки каждое утро замазывать? Даже выучу ваши молитвы, чтобы тебя не позорить. 

Разве таким спокойным тоном заявляют о желании стать изгоем и примкнуть к врагам правительства? 

— Я не допущу этого, Юнги, — пусть это останется несбывшейся мечтой, но Тэхен просто не готов ставить под удар самое ценное, что у него есть. — Плевать на отца, я волнуюсь о твоей сохранности. Ты заслуживаешь нормальной жизни. Хочешь, я всё же буду сбегать к тебе как сегодня? Мы придумаем что-то, только…

— Тэхен, — мягко перебивает Юнги. — Не плачь, пожалуйста. Я не могу видеть твои слезы. 

Слезы? Ох, боги. Тэхен и не заметил, как расплакался. Он вытирает соленые дорожки с щек небрежным движением руки, но они всё не прекращаются. 

— Да что же это такое, — альфа всхлипывает. Не так должен был складываться диалог! — Послушай, я, — голос дрожит, но ему просто необходимо донести свою мысль, — не прошу пойти со мной только потому, что хочу верить: хоть кто-то из нас останется в безопасности, понимаешь? 

Ладони перехватывает и легонько сжимает теплая, сухая рука Юнги. Второй рукой он заботливо утирает слезы, оглаживает лицо с трепетом и смотрит так ласково, будто заглядывает в саму душу и всё-всё понимает. 

— Разве есть во всем этом смысл, если тебя не будет рядом? 

Тэхен усилием воли пытается успокоить сумасшедший пульс. Тяжело держать чувства под контролем, когда Юнги сидит настолько близко и прикасается с нежностью. С другой стороны, есть ли смысл сдерживать себя, если другого шанса может и не быть? 

Закрыв глаза, он прижимается лбом к плечу Юнги и сосредотачивается на мерном дыхании друга. 

«Я будто во сне», — проносится мысль. Но нет, всё вокруг реально: и снег за окном, и теплое освещение студии, и разбросанные рисунки. Юнги, прижимающий к себе и шепчущий глупости, тоже реальный. 

— Мы со всем справимся. 

В каждом его слове столько уверенного обещания, что Тэхену хочется верить.  

«Рисковать» – это не только о преследовании и смертной казни. Это о смелости переступить черту дружбы и безвозвратно изменить отношения. Принять чувства другого и раскрыть свое сердце в ответ. На такое решаются немногие, но Тэхен сегодня решает быть храбрым. 

— Скажи, что для тебя это так же важно, как и для меня. Что «мы» – это не просто приятели с университета, что я не один чувствую… — Тэхен обхватывает руку Юнги и прикладывает его раскрытую ладонь к груди, где бешено бьется сердце, — это.

— Тэ, — Юнги аккуратно прижимается к его виску, потираясь губами, — порой я думаю, что ты – выдумка моей фантазии, потому что сложно поверить в реальность настолько прекрасного человека. Ты заботливый, отзывчивый, может, ранимый, но такой сильный. В моей голове просто не укладывается, сколько ты пережил, но при этом сумел сохранить доброту в сердце. Я восхищаюсь тобой, Тэхен. У меня не было ни одного шанса не влюбиться в тебя. Ты только посмотри, — альфа легонько приподнимает подбородок. В глазах Тэхена застыли невыплаканные слезы, но Юнги видит в них драгоценность изумрудов. Он искренне шепчет: — Это самые красивые глаза во Вселенной. 

Сердце Тэхена не выдерживает. Оно стучит так отчаянно громко, будто вот-вот выпрыгнет из груди в руки к полноправному владельцу – Юнги. И, Тэхен теперь уверен, тот будет его сердце оберегать до последнего вздоха. 

— Я хочу изучить каждый сантиметр твоего тела и показать, насколько же ты особенный, — Тэхен смущается этих слов и теснее вжимается в грудь Юнги, на что альфа слегка смеется и шепчет в покрасневшее ушко: — Не нужно стесняться, Тэ. Это естественно – желать того, кто тебе не безразличен. 

Вот он я, бери, властвуй, давно ведь уже тебе принадлежу.

На каждое, порой даже мимолетное прикосновение тело реагирует со всей отзывчивостью, будто изначально признало над собой хозяина. Тэхен боится – и в то же время жаждет – почувствовать касания Юнги на голой коже, подставиться под его пальцы и прикасаться в ответ. 

— Но если мы останемся порознь в этой войне, я не выдержу, клянусь, — в голосе Юнги сквозит отчаяние. — Я хочу быть рядом, даже если мне придется пожертвовать жизнью. Если мы будем вместе, я смогу перетерпеть все трудности, только не отталкивай, прошу тебя. Ответ на твой вопрос – да, для меня это важно не меньше.

Тэхен слышит рваное дыхание Юнги, и это подначивает его поднять голову, прижимаясь ближе. Теперь между их лицами жалкие несколько сантиметров, и следующие слова Юнги шепчет прямо в губы: 

— Я люблю тебя. 

Каждому человеку предназначен свой крест. На долю Тэхена он выпал слишком тяжелый, но теперь нести его станет легче. Потому что вдвоем. Потому что Юнги – первый человек, который разглядел израненную, жаждущую любви душу и показал, каково это – получать больше, чем отдавать. В его словах не было неправды, и Тэхен готов довериться. В этот раз будет по-другому. В этот раз всё не закончится разбитым сердцем. Он не боится подпустить Юнги ближе, потому что альфа не раз доказал свою преданность. 

— Скажи, что у меня есть шанс, — горячо просит Юнги. — Скажи, что я тебе тоже не безразличен. 

Глупый Юнги. Как будто у Тэхена был выбор. Он изначально так глубоко и безнадежно увяз в чувствах, что весь его мир крутится вокруг дерзкого альфы с самой прекрасной улыбкой. 

Тэхена распирает от переполненности чувствами, хочется сказать слишком многое. Вот только слов не хватит описать эйфорию ощущений, которую он испытывает. Это и всеобъемлющее счастье, и страх будущего, но в первую очередь – любовь. 

— Всегда был только ты, — говорит Тэхен, и его взгляд не дрожит ни секунды: он хочет убедиться, что Юнги увидит в нем решимость. Он смело поднимает руку и проводит по груди друга, замирая в области сердца: стучит так же безумно, как и его собственное. — С самого первого дня знакомства только ты имеешь значение. 

К черту расстояние. 

В следующую секунду Тэхен чувствует мягкое, слегка влажное прикосновение обветренных губ альфы к его собственным. От неожиданности он не успевает прикрыть глаза, но с такого расстояния Юнги кажется еще привлекательнее: он может разглядеть каждую ресничку, каждую родинку друга. Их носы неуклюже сталкиваются, и в голове Тэхена проносится: «Так это и есть поцелуи?». 

Но затем Юнги немного наклоняет голову, большими пальцами поглаживает скулы Тэхена, и, прикусывая его нижнюю губу, выбивает удивленный вздох. Юнги сразу же пользуется возможностью и проскальзывает языком в его горячий рот. 

Тэхен блаженно стонет. 

Поцелуи ощущаются как рай. Пусть ему не хватает опыта, он компенсирует незнание старательностью: копирует движения Юнги и позволяет тому перехватить инициативу. 

Вкус Юнги, его запах, несдержанное дыхание кружат голову. Он уже знает, что будет зависим от этого. От хриплого смеха, когда Тэхен не рассчитывает силы и прикусывает губу до крови, от ощущения ладоней Юнги на его талии. 

Тэхен двигается навстречу этим прикосновениям, желая получить больше. Впервые в его груди зарождается такая непреодолимая тяга к человеку, и даже сантиметр между телами кажется недопустимым расстоянием. Хочется ближе, сильнее, так, чтоб без барьера в виде одежды. 

Юнги улавливает это желание, но вместо того, чтобы поддаться искушению, разрывает поцелуй. 

— Скажи, что мы будем вместе. 

— Поцелуй меня еще, — тяжело дыша, Тэхен тянется и срывает несколько неглубоких поцелуев под смех друга. Больше всего на свете ему хочется сидеть вот так, ощущать тепло ладоней Юнги, чувствовать его улыбку прикосновениями губ. Он готов целоваться до потери сознания, настолько увлечен в этот момент. 

— Всё, что ты попросишь, — обещает Юнги, заправляя выбившуюся прядку за ушко Тэхена. — Но сначала мне нужно услышать это от тебя. 

— Спрятаться под крылом самого гомофобного человека – моего отца – наиглупейшая идея. 

— Нет, — мягко возражает альфа. — Глупостью было бы потерять тебя, Тэхен. 

Собственное имя, произнесенное с обожанием и теплотой в голосе, заставляет его потупить взгляд в смущении. Пожалуй, он никогда не привыкнет к этой стороне отношений – где можно свободно выражать те мысли, что долгое время были под запретом. 

— Раньше я не мог даже мечтать об этом. Но я приложу все усилия, чтобы мы были вместе – даже если придется на коленях просить отца о принятии. Только, прошу, продолжай целовать меня.

Юнги трется кончиком носа о покрасневший от недавних слез носик Тэхена и соединяет их губы в сладком поцелуе. 

— Это билет в один конец, — в последний раз предупреждает Тэхен, имея в виду опасность, которая их будет поджидать в Доме. 

— Тогда мы будем наслаждаться каждой отведенной минутой, как последней. 

В тот вечер Тэхен всё же соглашается на татуировку. Как символ перемен, новой жизни и бунта перед устоявшимися правилами Дома. Если верующие решат ненавидеть Юнги за рисунки на теле – что ж, пусть они ненавидят и Тэхена в таком случае. Альфа носить будет чернильные узоры с гордостью, потому что это искусство – дело рук его возлюбленного. 

«Падшего ангела» решают оставить для лучших времен. Вместо этого Тэхен соглашается на лаконичное «Любовь покрывает всякий грех» – его фаворит из всех стихов Библии. И хоть Юнги говорит, что на ребрах бить невероятно больно, Тэхен настаивает именно на этом. Хочется эти слова прямо под сердцем, в самом правильном для них месте. Сам Юнги набивает себе лаконичное «Любовь есть любовь» чуть ниже локтя. 

Проблемы завтрашнего дня останутся на потом. Сейчас у Тэхена есть всё необходимое для счастья: любящий человек рядом, переплетенные в замок пальцы рук и надежда на лучшее будущее. Этого более чем достаточно, чтобы выстоять против целого мира. 




* * *

Утро с Сынхваном добрым не бывает. Это Чимин четко осознает за несколько месяцев, прожитых в одной комнате с омегой. Раньше Даниэль частенько разбавлял атмосферу и выступал неким примирительным мостиком. Без младшего в комнате ощущается пустота. Омега забрал с собой все вязаные коврики, покрывала и плакаты, так что стены выглядят холодно и серо. Сынхван же будто только и ждал, когда Даниэль покинет комнату, и занимает освободившиеся стол и часть шкафа.

Как бы ни хотелось отоспаться после бурного вечера субботы и плотного ужина, в воскресенье Чимин просыпается с первыми лучами солнца и направляется в душевые. Впереди его ждало еще одно праздничное служение – на этот раз по случаю Рождества. 

Когда он возвращается в комнату, Сынхван уже увлеченно вяжет детский свитерок кремового цвета, на столе перед ним лежат еще несколько моточков пряжи. 

Несмотря на противный характер старшего, Чимин всё равно испытывает к нему сочувствие. Сынхван уже в том возрасте, когда другие омеги Дома давно замужем и имеют своих деток. А Сынхван до сих пор только и мечтает о браке, мастеря детскую одежду и готовя себе приданое. 

Может, он такой недовольный, потому что любовь свою не нашел, думает Чимин. Вот обзаведется собственной семьей, может и подобреет.

— Тебе оставили посылку, — разрушая утреннюю тишину, оповещает Сынхван. — В следующий раз, если кто-то постучится в такую рань – я на порог не пущу. 

Посылка? Чимин заинтересованно подходит к своей части стола и рассматривает темно-синнюю коробку на наличие каких-либо опознавательных знаков. 

— Я ничего не заказывал, — с искренним изумлением отвечает Чимин.

Может, это отец вспомнил, что у него есть сын, и решил сделать подарок? Когда-то Анания на каждый праздник преподносил что-то особенное и несомненно дорогое для единственного ребенка. 

Сынхван тоже с любопытством поглядывает на посылку. Для Дома это что-то новенькое: на его памяти омегам такие сюрпризы еще никто не делал. 

Стоило только поднять крышку, как оба пораженно выдохнули в изумлении. 

— Это что? — с благоговением в голосе интересуется Сынхван, приподнимаясь на стуле. Кончиками пальцев он тянется к белому меху, который оказался внутри.  

В коробке оказывается белая укороченная шубка из настоящего меха, оттого мягкая, но тяжелая и очень-очень теплая: самое то для крепких морозов Сеула. Чимин осторожно вытягивает вещь и с любовью прижимается к меху лицом, потираясь о пушистый материал. 

Он знает цену такой шубки. Чимин узнает и бренд, написанный на коробке, – стоит баснословных денег, и даже зажиточная семья Пак в прошлом не могла себе такого позволить. Чимин помнит, как ходил с друзьями по магазинам и только и мог, что пускать слюни и жалобные вздохи на эту красоту. 

Внутри он находит маленькую записку, написанную удивительно паршивым почерком: «Подарок на Рождество. Не мерзни, Ч.». 

Не слишком информативно, раздосадованно думает Чимин. Хоть бы имя написали! Буквы на бумаге выглядят совсем неаккуратно, будто писавший их не привык использовать ручку. Но даже так у омеги имеются предположения об отправителе. Из всех знакомых только Хосок обладал достаточными финансами, чтобы оплачивать такие подарки. 

Шубка замечательная и идеально бы сидела на фигурке Чимина. Парню безумно сильно хочется ее примерить, покрутиться возле зеркала, может, сделать несколько классных фото и похвастаться перед другими – омеги умрут от зависти! И цвет замечательный, к волосам подойдет. Но, несмотря на эти желания, Чимин откладывает одежду обратно в коробку. 

Гордость и воспитание не позволяют принять такой дорогостоящий подарок. Он из принципа не станет носить одежду, подаренную уже бывшим ухажером. 

— Ты чего кислый такой? — видя перемену эмоций, спрашивает Сынхван. — Ему такие подарки делают, а он еще и носом крутит. Ты посмотри на него, а, — Сынхван заводит старую шарманку. И как только не надоедает? — Да любая омега из Дома плакала бы от счастья за такую шубку, не то что ты, неблагодарный…

Дальше Чимин не слушает. Так и кинув подарок на столе, он выбегает из комнаты. Вместо завтрака омега помогает Марии с некоторыми организационными делами и достает Даниэля расспросами о первой брачной ночи: уж очень мило младший смущается и краснеет. 

После рождественского служения Чимин, Чонгук, Сокджин и Намджун не остаются на праздничный банкет, а сразу же едут в больницу к Хосоку. Необходимо обменяться информацией и узнать подробности того, что произошло на казни. Чимин успевает перед выходом ухватить поднос с самосой, и теперь преспокойно поедает их в машине. Но, заметив голодный взгляд Чонгука, исключительно из вежливости интересуется:

— Будешь? — протягивает пирожок. 

— Не хочу руки пачкать. 

Самоса обжаривается в большом количестве масла и очень жирная, так что альфу можно понять. Но что-то Чимину подсказывает, что это не истинная причина отказа: вчера Чонгук за обе щеки уплетал пирожки и даже не задумывался о чистоте. 

— Покорми меня, — словно читая мысли, выдает Чонгук. 

Чимин на секунду от неожиданности лишается дара речи. Сделать что? Нет, нетушки, ни за что! 

— Ты в пятницу головой приложился слишком сильно, да? 

— Очень смешно, — фыркает Чонгук, но озорной улыбки не скрывает. — Я, вообще-то, руку поранил. Можно сказать, что пулю вместо тебя поймал, а ты даже не хочешь обо мне теперь позаботиться? 

Это очень дешевая манипуляция. Но она, тем не менее, на омегу действует. Где-то глубоко внутри просыпается чувство вины и желание помочь, ведь, хоть Чонгук явно преувеличивает масштаб проблемы, пулю он действительно поймал. Даже к рулю его больше не подпускают: машину ведет Намджун. 

— Пожалуйста, Чимин. 

— Ты раздражаешь, знаешь это? — Чимин, закатывая глаза, протягивает угощение альфе, вторую руку поддерживает под подбородком, чтоб не испачкать жирными крошками одежду. 

— Знаю. Ты говоришь мне об этом почти каждый день. 

Чонгук, будто издеваясь, нарочно делает маленькие укусы, растягивая угощение. С каждым разом он задевает пальцы Чимина своими губами и опаляет горячим дыханием ладошку. Это, черт возьми, слишком интимно.  

— Хочу еще. 

Чимин вспоминает, что обед они пропустили и альфа наверняка не успел позавтракать из-за тренировки. Вновь списывая всё на чувство жалости, омега протягивает самосу. Второй рукой он упирается в бедро альфы, подсаживаясь ближе. 

Это просто для удобства, не более того.

Кожа Чонгука обжигает даже сквозь слой одежды, его мышцы бедер моментально напрягаются под прикосновением маленькой ладошки. С этого расстояния Чимин легко может разглядеть легкий след щетины на подбородке и шрамик на щеке. 

— Вкусно, — произносит Чонгук со смешком. На этот раз он не только дразнится, но и смотрит абсолютно бесстыдно из-под прикрытых век.

Его губы блестят от масла и приковывают к себе взгляд. Чимин загипнотизированно наблюдает, как Чонгук слизывает с них соль и мимолетно задевает пальцы омеги языком.

Это длится всего секунду, но он успевает ощутить эту влажность. Чонгука вовсе не смущает произошедшее: альфа, по-хозяйски придерживая Чимина за спинку, тянется к подносу и хватает сразу несколько пирожков. Но вместо того, чтобы их съесть, он вкладывает еду в свободную руку Чимина и призывно открывает рот. 

Бесячий, раздражающий, абсолютно сумасшедший Чон Чонгук! И что на него нашло? Еще пару дней назад он и слова сказать не мог, а сейчас так бессовестно просит кормить его. Прекрасно ведь может эти пирожки взять! Сам, небось, по-прежнему грушу колотит в перерывах от тренировок и даже не обращает внимания на пораненную руку. 

И всё же, несмотря на внутреннее возмущение, Чимин протягивает пирожок. Как в замедленной съемке наблюдает повторение нехитрой комбинации: насмешливый взгляд, горячее касание губ и ощущение языка на пальцах. У Чимина перехватывает дыхание при виде того, как шевелится кадык Чонгука, когда альфа сглатывает.   

— Ты обещал приготовить порцию специально для меня, помнишь? 

— А ты мне взамен что? 

— Вопросом на вопрос, как невежливо, — альфа посмеивается, и у Чимина от его низкого, хриплого смеха сладко тянет внизу живота. — Что бы ты хотел получить, омега? 

Спрашивает таким тоном, словно попроси Чимин звезду с неба – Чонгук бы принес ему десяток. 

И всё же, если это вопрос без подвоха, что Чимин выберет? Долго думать не приходится, потому что на данный момент он хочет одного: чтобы Чонгук всегда оставался таким открытым, смелым и прямолинейным. Глядя в его глаза, хочется рассказать об этом желании, поделиться тем, как сильно перехватывает дыхание от их близости. Почему-то кажется, что Чонгук всё поймет. 

— Я…

Сокджин спереди хмыкает, безвозвратно нарушая магию момента, и Чимин только сейчас вспоминает, что в машине находятся и другие люди. Господи, как неловко! 

Омега тут же отсаживается, вжимаясь в окно – лишь бы подальше от Чонгука. 

— Мы подъезжаем, — откашлявшись, оповещает Сокджин. 

Чимин сползает ниже по сиденью и к самосе больше не притрагивается. К черту ее и к черту Чон Чонгука. 




* * *

Найти палату Хосока труда не составляет: ее окружают десяток вооруженных охранников. Сама комната достаточно вместительная, чтобы пятеро человек свободно разместились на диванчике и стульях вокруг журнального столика. Хосок привычно восседает на своем кресле: то ли удалось отыскать утерянное во время теракта, то ли новое привезли так быстро. В палате их уже ожидал Вонхо. 

— Давайте по порядку, — Хосок ковыряет яичницу. — Что известно на данный момент о произошедшем в пятницу? 

— До конца непонятно, кто стоит за терактом, — Вонхо на секунду останавливает речь и закатывает глаза, когда Чонгук вставляет «Самаэль, кто же еще». — Как показало расследование, снайперы прятались в разрушенных стенах. Как только осужденный сказал кодовую фразу, они активировались. 

«Мы встретимся в День Воскресенья», – фраза, украденная у верующих и использованная для убийства. В Доме Днем Воскресения считается конец света, но ждут его отнюдь не со страхом, наоборот. Считается, что в этот день Христос вернется на землю и заберет свою церковь на небеса, и объединятся все верующие под покровом Господним. Встретятся те, кто был насильно убит за веру свою, и те, кто прятался, дожидаясь вознесения. В эти слова вложена вся надежда христиан. Они каждый день ожидают момента, когда смогут объединиться с погибшими близкими. Тот факт, что именно эту фразу использует Самаэль в своих целях, показывает, насколько он хитер и лишен моральных принципов.

— Мы понесли катастрофические жертвы. Президента чудом удалось уберечь, но погибли наши люди. Более двадцати убитых военнослужащих, три министра и более шестидесяти мирных жителей. Врачи борются за жизни раненых, но велика вероятность, что список жертв будет только пополняться. 

— Что случилось с осужденным? — спрашивает Чимин. 

— Сукин сын сбежал. Мы не можем отследить его перемещение по камерам, а свидетели уже мертвы. Но ты не выглядишь расстроенным этой новостью, — хмыкает Вонхо.

— Он ребенок. Я изначально не верил, что произошедшее – его рук дело.

Возможно, не стоило этого говорить. Глаза Вонхо наливаются кровью. Он подрывается со стула и разъяренно тычет пальцем в Чимина: 

— Да как ты смеешь, омега! Ты же своими глазами видел, что этот малолетний ублюдок во всем виноват!

— Сядь, — Чонгук встает перед Чимином, закрывая его от ярости полицейского. 

— Ты мне приказываешь?! 

— Я тебя предупреждаю. Не смей на него кричать, — спокойно отвечает Чонгук, и только Господь знает, скольких сил ему стоит сохранять самообладание. Один только вид Вонхо, повышающего голос на Чимина, выбешивает до невозможности.

— Я потерял трех товарищей в ту пятницу, — Вонхо устало откидывается на спинку кресла. На его лице виднеются глубокие тени, будто он не спал несколько суток, – что, впрочем, так и было. — Я верю тому, что видел, и не хочу слышать от тебя, Чимин, кто прав и кто виновен.

— Мне жаль, — Чимин закусывает губу. 

— В любом случае, — Хосок хлопает в ладоши, разряжая обстановку. — Мне хочется услышать тебя, Сокджин. Что говорит Святой Отец? 

— Думаю, мы уже всё четко поняли, что Дом за произошедшим не стоит, — Джин переглядывается с Намджуном, — не так давно мы сами столкнулись с проблемой. Наши запасы и провизию кто-то перехватывал. На данный момент проблема устранена, но если мы подозреваем за этим Самаэля, — Джин тяжело сглатывает, — то численность его приспешников может быть даже больше, чем у Святого Отца. И, судя по теракту, вооружены они гораздо лучше нас. Непонятно, откуда у них такие поставки оружия: это невозможно без поддержки правительства…

— Интересно получается: в этой войне Святой Отец становится самой слабой стороной, — Хосок потирает ладоши. — Что ты скажешь, Чонгук? Кажется, Самаэлю ты приглянулся больше всех. 

Внезапно взгляды всех присутствующих направляются на Чонгука в ожидании объяснений. Альфе от такого внимания становится не по себе. 

— Не то чтобы приглянулся…

— Не скромничай, расскажи еще раз о своей догадке про стихи и послания, — командует Хосок. 

После недолгого колебания Чонгук слушается: 

— Я думаю, Самаэля в первую очередь интересует сам процесс, а не результат. Он не просто убирает людей со своего пути. Он делает это руками других, словно играет марионетками, и оставляет подсказки. На местах преступлений были стихи из Библии. Если посмотреть их место написания, получится точное время убийств. Мне кажется, — несмело добавляет Чонгук, — будто бы Самаэль хочет, чтобы мы его нашли. 

— Интересная теория. Из нее выплывает страшный факт: некий Самаэль сильнее и хитрее, чем все мы вместе взятые. Как будем решать эту проблему, господа? — интересуется Хосок, но в ответ получает молчание. — Что, ни главный офицер полиции, ни правая рука Святого Отца не имеют догадок? Я понимаю, что вы привыкли все проблемы скидывать на Чонгука, приказывая убить неугодных. Но здесь возникает маленькая проблемка: непонятно, кого искать, верно? 

— Ты так говоришь, будто он только наша проблема, — рычит сквозь зубы Намджун. — Сам почему не предлагаешь ничего? 

— Понадеялся, что хоть кто-то пораскинет мозгами, — Хосок снисходительно пожимает плечами. — Потому что у меня нет ни малейшей идеи, где Самаэль может скрываться. Черт возьми, это даже не его настоящее имя, так, как мы можем его найти?…

— Его не нужно искать. Он сам свяжется с нами, когда придет время. 

— Гениально, Чонгук, — с издевкой отвечает Намджун. — Браво. Давай тогда сидеть сложа руки и ждать, пока этот психопат уничтожит еще больше людей. 

— Он не бездумно убивает, — обороняется Чонгук. — У него есть мотив, и… — он пытается как можно яснее донести мысль, — я думаю, он не враг нам, — моментально поднимается волна возмущения, но Чонгук перекрикивает и заканчивает: — Он также хотел убить президента! 

— Хочешь сказать, Самаэль может быть нашим союзником? — Хосок задумчиво поглаживает подбородок. 

— Я не знаю, — Чонгук чертовски сильно боится ошибиться. Сейчас в этой больничной палате решаются судьбы других людей. От слов, действий альфы зависит чья-то жизнь. — Но у нас ведь нет других вариантов. Пока что мы в ловушке, связаны по рукам и ногам, можем только ждать следующее действие Самаэля. Но в данный момент он не причинил вреда верующим. 

— Поступаем, как сказал Цареубийца, — подводит итог Хосок. — Подождем еще немного. Пока что мы не имеем достаточно информации, чтобы действовать. Расходимся, у меня обеденный сон по расписанию. 

— Я хочу поговорить с тобой наедине, — просит Чонгук. 

— Что ж, сон подождет, — соглашается Хосок. 

Дождавшись, когда все покинут кабинет, Чонгук собирается с силами и рассказывает о последнем послании на стене амбара. Почему-то хочется обсудить эти слова именно с Хосоком. Кажется, он больше всех понимает их важность. 

Пробудись и уничтожь систему. 
Помни, кто твой настоящий враг. 

— Что эти слова могут значить? 

— Ты мне скажи, Чонгук, — Хосок задумчиво склоняет голову. — Что, по-твоему, это значит? 

— Я… 

— Не знаешь? — услужливо подсказывает Хосок. 

— Не уверен до конца, — поправляет Чонгук. 

— Скажи мне вот что. Разве не страшно в таком молодом возрасте быть готовым умереть за идею? 

Чонгук молчит. Признаться честно, он не до конца понимает суть вопроса. 

— Ты так бесстрашно кидаешься в самое пекло, когда поступает приказ, что мне просто стало интересно: что убьет тебя первее? Твоя слепая щенячья преданность или глупая самоотверженность и своеволие? 

Ну всё, с Чонгука достаточно. Альфа сжимает зубы и разворачивается к входной двери. 

— Не обижайся, Цареубийца. Я просто хочу убедиться, что ты знаешь, ради чего – или ради кого – ты так рискуешь жизнью. Знаешь, мы ведь с тобой похожи, так что считай это дружеской заботой. 

— Мы? Схожи? — Чонгук выплевывает слова с презрением. — Мне было двенадцать, когда мне пришлось увидеть смерть семьи. Я до сих пор помню запах сгоревшей человеческой плоти, и я никогда не отмоюсь от него. Думаешь, между нами есть хоть что-то общее? 

— Может и нет, — Хосок поднимает руки в примирительном жесте. — Но в учебнике по истории мы будем на одной странице. Потому что мы решаем судьбу страны. Понимаешь, Чонгук? 

— Иди к черту, — в сердцах отвечает альфа. 

Он не понимает слов Хосока — альфа вовсе не отвечает на вопросы, а лишь добавляет новые. И эта его снисходительная улыбка... Хосок будто знает что-то, но упорно утаивает информацию и лишь даёт туманные намеки, наблюдая за реакцией Чонгука. 

Если бы не внезапный стук в дверь, Джакомо не уверен, что смог бы сдержать кулаки. Самодовольную улыбку Хосока хочется стереть любым способом. 

— Вы еще долго? — Чимин топчется на пороге. 

— Мы закончили, — отвечает Чонгук, даже не сводя взгляда с другого альфы. 

— Я просто тоже хотел поговорить с Хосоком, — Чонгук на просьбу только кивает, мол, говори. — Наедине, — с нажимом уточняет Чимин. 

— Прекрасно, — Чонгук выходит из палаты и хлопает дверью напоследок. 

Вот всегда он так, проносится в голове у Чимина. Чуть что – и сразу злится. 

— Я сегодня необычайно популярен, — Хосок без труда перебирается из кресла в кровать и натягивает одеяло до подбородка. — Что ты хотел, прелесть?

— Не называй меня так, — хмурится омега. — И не смей мне отправлять подарки, ясно? Я не нуждаюсь в подачках с твоей стороны, и вообще…

Хосок на все слова кивает, распаляя омегу еще больше. 

— То, что мы ходили на свидание, ничего не значит! Так что забудь, иначе…

— Дай угадаю: Чонгуку пожалуешься? — Хосок смеется, прикрывая глаза. — Пощади, омега, он же от меня мокрого места не оставит. 

— Тогда пообещай, что больше никаких подарков! — Чимин настойчиво топает ножкой. 

— Но я ничего тебе не дарил, Чимин, — спокойно объясняет Хосок. — Ты, конечно, замечательный парень, но и я вниманием не обделен: омеги так и липнут ко мне. Или к моему кошельку, — альфа невесело хмыкает. — В любом случае, кто бы тебя так ни разозлил – это не я, ищи других виновных. 

Весь запал Чимина вмиг пропадает. Он был так уверен в своей правоте, что теперь попросту не знает, что делать дальше. 

— Присмотрись к церберу рядом с тобой, — намекает Хосок. — Он глаз с тебя не сводит, Чимин. Я думаю, ответ более чем очевиден. 


* * *
На обратном пути Чонгук уступает место за рулем старшему брату, а сам устраивается на заднем сидении, желая немного подремать перед ужином и тренировкой. 

— Кто-нибудь видел Тэхена после вчерашнего служения? — Чонгук интересуется сквозь дрему, резко вспоминая, что брат в комнату ночевать так и не приходил. 

Образовавшаяся тишина заставляет приоткрыть глаза. Чимин отрывается от игры на телефоне и смотрит в пустоту перед собой, кажется, только сейчас осознавая, что не видел друга больше суток. Намджун тоже заметно нервничает, но ничего не отвечает: сам без понятия, где пропадает старший сын Святого Отца. Хотя омега главенствует над охраной и должен четко знать, кто и в какое время покидает Дом. 

Один только Сокджин не выглядит удивленным. 

— Ты что-то знаешь? — интересуется Чонгук. 

— Я отпустил его на несколько часов вчера вечером, — нехотя признается Сокджин. — Уговор был, что Тэхен вернется до комендантского часа, но как мне доложили, в Дом он не вернулся. На звонки тоже не отвечает. 

— О боже, — Чимин обреченно прикрывает глаза. 

— Ты хоть представляешь, что будет, если отец… — Чонгук едва не рычит от злости на брата. 

— Он не узнает, — уверенно говорит Сокджин, не отрываясь от дороги, но Чонгук знает его слишком хорошо, чтобы не заметить нервное напряжение старшего. — Всё будет хорошо. 

— Молись, чтобы он вернулся раньше нас, — Чонгук всё же не сдерживается и с силой бьет ногой по водительскому креслу. 

Однако от удара вздрагивает не Сокджин, а сидящий рядом Чимин. Чонгуку почти стыдно за свою вспышку агрессии, но он слишком сильно волнуется за брата, чтобы обращать внимание на что-то еще. Тэхен всегда ночевал дома, за исключением того случая, когда решил сбежать. И хоть Чонгук уверен, что повторно на такой поступок старший не решится, мерзкое предчувствие чего-то плохого всё равно скребется изнутри.

К Дому машина подъезжает с первыми сумерками. Однако не успевают они и к порогу подойти, как к ним в слезах выбегает Мария. Женщина одета в легкое платье и даже обуться не успела: вышла на снег в тонких носочках. 

— Мама! — Джин подбегает первым, скидывая пальто и кутая в него женщину. — Ты болеешь, почему ты…

— Мальчики, поторопитесь, — Мария обращается к сыновьям, не чувствуя холода. — Тэхен вернулся, но не один, а с другом. Сейчас на коленях просит Захарию приютить его, но вы же знаете отца… Он с Тэхеном особенно строг. Собрал всех пасторов, уже второй час обсуждают что-то, заперлись в кабинете и меня не пускают. 

Чонгук переглядывается с Джином, мысленно вопрошая, что это всё может значить. Но брат тоже выглядит озадаченным, а потому лишь пожимает плечами. 

— Мы всё решим, мама. Давай зайдем внутрь, тебе нельзя быть на холоде, — Сокджин буквально затаскивает женщину в стены Дома. — Не волнуйся, мы с Чонгуком не дадим Тэ в обиду. 

Чонгук заторможенно кивает, слыша свое имя словно сквозь толщу воды. Мысли заняты только одним: как Тэхен умудрился привести сюда мирского? На что вообще надеялся? 

Братья передают Марию столпившимся в гостиной омегам и спешат к кабинету отца. Чимин, конечно же, увязывается за ними следом, но войти в кабинет Чонгук ему не позволяет.

— Тэхен мой брат не меньше, чем ваш, — настаивает Чимин. — Я тоже имею право быть там! Что, если Захария ему навредит? 

Чонгук, в общем-то, его возмущение понимает, но уступить не может. «Вот именно поэтому, — думает он, — тебе туда нельзя. Если Святой Отец поднимет руку на Тэхена, я просто не смогу сдерживать гнев. Я не хочу, чтобы ты видел меня с такой стороны».  

— Чонгук, идем, — зовет Сокджин, не обращая на омегу внимания. 

— Я сейчас догоню, — к облегчению, брат ситуацию понимает и отходит без лишних слов. — Чимин, я не хочу, чтобы ты услышал или увидел то, что будет внутри, — глаза омеги расширяются от страха, и Чонгук спешит успокоить: — Я обещаю, Тэхен будет в порядке. Отец бы не тронул его в присутствии других пасторов. Но будет лучше, если ты останешься снаружи. 

Чонгук озирается по сторонам, надеясь найти хоть одну разумную причину, почему Чимину нельзя идти дальше. Практически сразу замечает дальше по коридору Юнги, одиноко сидящего под окном: наверное, ждет Тэхена и не хочет далеко от кабинета отходить. 

— Посмотри туда, — Чонгук аккуратно разворачивает Чимина за плечи, чтобы указать на Юнги. — Ему необходима твоя помощь. Представь, насколько он сейчас растерян и напуган, совсем не смыслит в происходящем. Помнишь себя в первый день? Тэхен приглядывал за тобой и объяснял правила. Если хочешь помочь – сделай то же самое для Юнги. 

Чимин закусывает губу в раздумьях, но Чонгук уже понимает, что в этом маленьком споре победил. Чимин не сможет отказать в помощи, слишком уж у него доброе сердце. 

— Вы скоро вернетесь? 

— К ужину точно будем, — кивает альфа, усилием воли приподнимая уголки губ. 

Чимин кивает и идет к Юнги. Чонгук видит, как омега садится рядом – прямо на холодный пол, бестолочь, заболеет ведь, – и принимается объяснять что-то с мягкой улыбкой на лице.  

Проходя следом за Сокджином в кабинет, Чонгук ощущает, будто он попал во владения самого Дьявола. 

В кабинете Святого Отца невыносимо душно. Источниками света служат лишь камин и свечи, из-за чего в помещении преобладает приглушенный красный. Позади сидящих за столом пасторов вырисовываются жутко искаженные черные тени, наводящие на Чонгука страх. 

В воздухе смешиваются запахи, превращаясь в тошнотворную смесь, но плохо альфе не от этого. А от вида Тэхена, стоящего на коленях подле Захарии. С места Чонгука лицо брата не разглядеть, но по дрожащим плечам и сгорбленной фигуре догадывается, что тот беззвучно плачет. 

— Молчи, Чонгук, ради всего святого, — шепотом велит Сокджин. — Говорить буду я. 

Разумом альфа понимает, что так будет лучше и полностью соглашается. Сокджин сдержанный, обученный дипломатии. Если и есть кто-то, способный вести диалог на равных с Захарией – то это Джин, ведь Святой Отец растит его по образу и подобию своему. Чонгук своей вспыльчивостью только усугубит ситуацию. Он уже едва сдерживает праведный гнев, но, сцепив руки в замок за спиной, отходит вглубь кабинета к камину. 

— Приветствую, братья мои, — Сокджин склоняется в поклоне и занимает место по правую руку от Святого Отца. Он проходит мимо Тэхена с идеально прямой спиной и даже не смотрит на брата. — По какому поводу собрание? 

Святой Отец подает знак рукой, и с речью выступает Анания, отец Чимина: 

— Тэхен согрешил перед Господом тем, что нарушил главное правило Дома. Он сбежал на всю ночь, находился непонятно где и в какой компании, а к обеду привел сюда мирского. Еще и хватает наглости просить помилования для этого… — Анания запинается, подбирая слово, — нечистого человека. Тэхен просит приютить мирского на неопределенный срок. 
 
Слава Богу, Чимина здесь нет. Омеге было бы вдвойне больно слышать эти слова от отца. Нечистый человек? Еще несколько месяцев назад сам Чимин был таким же! Это унизительно – делить людей на категории только на основе внешнего вида. Сами пасторы выглядят сомнительно: хитрые глаза и надменные выражения лиц, часы на запястьях стоимостью несколько миллионов вон. Большинство из них страдает ожирением – отъелись на харчах Дома. Чонгук эту несправедливость прекрасно понимает, но возразить не может, поэтому отворачивает взор и терпит обжигающее тепло от камина на щеке. Смотреть на пасторов противно. 

Голос подает Тэхен:

— Сокджин, я ему доверяю, — его голос осиплый. То ли от крика, то ли от слез. Чонгук предполагает, что всё сразу. — Он согласен на любые условия, лишь бы остаться, он примет веру…

— Молчать! — Святой Отец ударяет кулаком по дубовой столешнице. — Не смей говорить, пока тебе не дали слово! 

Чонгук всё же смотрит в сторону собравшихся за столом. Сокджин сидит с каменным выражением лица, словно происходящее абсолютно не заботит. Чонгук боится его умения владеть собой, потому что никогда не догадаться, что у брата на уме. 

— Святой Отец, — обращается один из пасторов, — если бы мы говорили не о Вашем сыне, а об обычном жителе Дома, решение ситуации было бы простым: убрать провинившегося и того, кто с ним пришел. Мы так поступали годами, и это обеспечило сохранность Дома. 

Чонгук сжимает челюсть, лишь бы не сказать то, что на уме. Этому мерзкому ублюдку плевать на справедливость, его интересует только одно: убрать сына Захарии и пошатнуть репутацию Святого Отца. Альфа заставляет себя смотреть внимательнее, запоминая внешность пастора. Если он еще когда-нибудь перейдет дорогу – Чонгук не пожалеет замарать руки. 

— Откуда Вам знать, Гванук, — Сокджин скучающе переводит взгляд на говорившего пастора, — как поступал совет в прошлом, если вы на должности всего… Сколько? Три месяца? 

Пастор недовольно умолк, не имея больше аргументов. 

— Но мы не можем принять незнакомца с улицы, — в диалог вступает другой альфа. Чонгук замечает, как по лицу Сокджина пробегает тень раздражения. Или это отблеск свечи? — Дом не резиновый, мы не можем кормить голодный рот просто так. 

— Мальчишка представляет для нас угрозу, — подхватывает еще один пастор. — А если он – подосланный правительством агент? 

— От мирского нужно избавиться, а Тэхена надо наказать! Что, если каждый ребенок в Доме приведет сюда школьного друга? Даже дети понимают, что такое категорически запрещено! Безопасность Дома должна быть приоритетом! 

Слова вызывают новую волну обсуждения и споров, гулом наполняющую кабинет. Пасторы требуют наказания для Тэхена, и немедленно. 

Святой Отец не препятствует этому, видимо, до конца еще сам не решил, какая участь будет ждать сына. Однако Сокджин быстро пресекает разговоры и поднимается с кресла. 

— Тэхен не согрешил, — смело заявляет он, привлекая внимание пасторов. — Да, он поступил неправильно, но из самых чистых мотивов. Его друг согласен принять веру, а это значит, что Тэхен лишь хотел привести заблудшую душу к Господу. Как мы можем наказывать его за такое? 

С этим никто спорить не рискует. То ли боятся идти против Сокджина, то ли действительно не имеют аргументов против. 

— Ты прав, Сокджин, — Захария задумчиво кивает. — Я не стану наказывать Тэхена со всей возможной строгостью. Но он будет дежурить на кухне две следующие недели, без выходных за свой опрометчивый поступок. 

Чонгук даже со своего места видит, как фигура Тэхена расслабляется в облегчении. Брат склоняет голову в поклоне и ближе подползает к креслу Захарии. 

— Спасибо, отец, спасибо…

— Что касается мирского, — Захария даже не глядит на сына, который замер на этих словах, — его я принимать не стану. Дом действительно не в состоянии кормить каждый голодный рот…

— Отец! — Сокджин неверяще смотрит на Захарию, впервые за вечер давая волю эмоциям. 

Тэхен не кричит. И даже не плачет. Он открывает рот и безрезультатно пытается захватить воздух. Задыхается от накатившей истерики, но не может совладать с охватившей паникой. 

— Мы поступим по стандартной схеме, — безэмоционально говорит Захария. — Чтобы к утру этого мальчишки здесь не было. 

Пасторы одобрительно гудят, выкрикивая: «Не примем мирского» и «Не позволим отобрать хлеб у наших детей». Если бы их действительно заботили траты Дома, они бы не отмывали деньги на собственные нужды из бюджета. Дом без проблем прокормит еще одного человека – сотню человек, если понадобится. Но алчность их сердец попросту не хочет дать шанс Юнги. 

Пасторы кажутся полностью довольными исходом событий и не обращают никакого внимания на Тэхена. Они пожимают друг другу руки и обсуждают, что стоит спуститься на рождественский банкет и продолжить празднование. 

— Отец, умоляю, — Тэхен цепляется за подол рясы и склоняется в низком поклоне, буквально касаясь ног отца. — Пожалуйста, помилуй…

Тэхен боялся, что, узнав тайну, Юнги станет мишенью для правительства. На самом деле ему стоило остерегаться близких, ведь именно тот, кого он называл семьей, приговорил любимого человека к смерти. 

Чонгук не выдерживает и выходит из тени. На сегодня он увидел достаточно. Понятия не имея, что сделать в первую очередь, он поднимает Тэхена и взваливает его вес на себя – у брата ноги подкашиваются и абсолютно не держат, но Чонгук больше не позволит ему унижаться. 

— Мы уходим, — не обращаясь ни к кому конкретному, объявляет Чонгук. 

Строгий взгляд Сокджина пригвождает к месту. Старший настойчиво качает головой в отрицании, и Чонгук уступает. Хорошо, думает он, это твой последний шанс исправить ситуацию. 

— Святой Отец, почему же Вы так категоричны? — Сокджин говорит негромко, тем не менее, пасторы замолкают и прислушиваются. — Никто и не планировал превращать Дом в благотворительный фонд, мы действительно не обязаны содержать взрослого альфу. Но мирской может отработать свое нахождение тут. 

— О чем ты, Сокджин? 

— Нам нужен новый работник, убирать за скотом. Господин Сан слишком стар, чтобы следить за свинарником, а никто из молодых на такую работу не соглашается. Пусть этот юноша, Юнги, займется чисткой хлевов и кормлением животных. Если не согласится – я лично прослежу, чтобы его больше не увидели ни в Доме, ни среди мирских. 

Захария всерьез обдумывает это решение, Чонгук видит это по нахмуренному лбу. 

— Хорошо, — соглашается Святой Отец и перекрикивает гул возмущения. — Это мое окончательное решение: юнец остается здесь, но заменит в должности господина Сана. 

Чонгук знает, что это означает. Хозяйство в Доме не маленькое. Свиней в прошлом году насчитали двадцать голов, в этом должно быть в два раза больше. В хлевах столько работы, что нужно вставать в четыре утра и сразу же идти разгребать навоз, кормить скотину, подготавливать сено. Работа не из легких, простому пареньку, что ничего тяжелее карандаша в руках не держал, она просто не по силам. 

Святой Отец рассчитывает, что Юнги сдастся, и тогда он со спокойной душой уберет его с дороги. 

Однако выбора у Юнги нет. Чонгук приложит все силы, чтобы у мирского даже мыслей о побеге не возникло. Если Юнги даст надежду, а потом разобьет сердце Тэхена своим побегом, Чонгук его из-под земли достанет, но заставит пожалеть о своем поступке. 

Тэхен заслуживает только лучшего. И Чонгук, как любящий брат, позаботится об этом.
    Комментарий к Глава 16. Любовь покрывает всякий грех
    В главе больше Юнги и Тэхена, потому что они не менее важная и горячо любимая мной пара. Что думаете по поводу их отношений? 

Хотела поздравить вас с наступающими (а у кого-то уже наступившими) праздниками. Берегите себя, пейте какао и наслаждайтесь уютом в эти холодные дни 🤍.

========== Глава 17. Целовать тебя так вкусно ==========

Иногда для меня существуешь только ты Единственный огонёк холодной ночью.5SOS – «Teeth»

Тэхен сходит с ума от любви. 

К такому неутешительному выводу приходит Чимин, наворачивая от волнения круги по пустому коридору. Сидеть на одном месте он просто не может – тревожные мысли не дают покоя. 

Приводить сюда Юнги подобно подписанию смертного приговора самому себе же. Только чудо способно помочь двум влюбленным в данной ситуации, потому что никто в здравом уме из Дома не согласится на нового жителя. Слишком велики риски. Когда на кону собственные жизни и жизни детей – не имеет значения, кто прибыл. Угрозу необходимо устранить любой ценой. 

Даже Чимин, который доверяет выбору Тэхена, невольно рассматривает все возможные варианты. И даже тот, в котором Юнги, не выдержав давление Дома, сбегает и рассказывает страшный секрет. О таком думать не хотелось абсолютно, однако мысли сами лезут в голову. 
 
Поначалу омега пытается сохранять спокойствие хотя бы ради Юнги, которому сейчас явно хуже, но уже через некоторое время отбрасывает эту затею. Сидеть без дела и просто ожидать, когда алчные пасторы в кабинете решат судьбу двух молодых людей кажется невыносимым. 

Чимину хотелось бы верить в лучшее, но с порядками Дома он знаком слишком хорошо. Законы и правила безжалостно строги ко всем его жителям, и надеяться на внезапное смягчение со стороны Святого Отца – обманывать себя же. Ведь к Тэхену он ещё более требователен, чем к обычному люду. 

— Зря мы это затеяли, — угрюмо произносит Юнги, уставившись невидящим взглядом перед собой. — Даже если меня не вышвырнут, Тэхен окончательно поссорится с семьей. 

Чимин разумно помалкивает о том, что в худшем исходе Юнги просто убьют, а Тэхена сошлют в Дом Молитвы, который находится далеко отсюда.  

— Брось, — нарочито спокойно машет он рукой, — может, Святой Отец и будет злиться, но точно не его мать и братья. Они всегда поддержат Тэхена. 

— Как давно ты здесь? Ты не похож на здешних. 

Чимин закусывает губу и садится на пол рядом с Юнги, устав от бесцельной ходьбы. 

— Уже три месяца. До этой осени я жил как и ты, даже не подозревая о Доме. Но знаешь, — омега разворачивается к Юнги и ободряюще приподнимает уголки губ, — тебе здесь будет легче, чем мне. У тебя есть Тэхен, который ни за что не даст тебя в обиду. И, пусть мы не знакомы толком, я тоже тебе во всём буду помогать. 

Внезапно дверь кабинета распахивается словно пинком ноги, и в коридор выбегает Чонгук. Он даже не смотрит на ожидающего там Чимина, сразу же направляется к лестнице на нижние этажи. 

— Чонгук! — Чимин торопливо поднимается со своего места.

— Оставь его. Он не любит показывать эмоции другим. Перебесится и вернется. 

Из кабинета следом выходит Сокджин, приобнимая старшего брата за плечи. Тэхен едва волочит ноги, лицо его заплаканное, но тем не менее он ободряюще улыбается при виде Юнги:

— Всё хорошо. Нам больше не о чем переживать. 

— Вам нужно отдохнуть, — распоряжается Сокджин. Только сейчас Чимин замечает, насколько уставшим тот выглядит: его плечи поникли, меж бровей залегла глубокая складка, выдавая напряженность. — Можете поспать несколько часов в комнате Тэхена, пока не подготовят отдельную. Чимин, займешься этим? 

В планы омеги входили горячий душ и припрятанная сигарета – после такого насыщенного дня закурить не грех. Но Сокджину он не перечит, кивает болванчиком и, напоследок крепко обняв Тэхена, убегает выполнять поручение. 

К счастью, он случайно натыкается на Даниэля и без колебаний тянет младшего с собой: любая помощь пригодится. Они набирают необходимые принадлежности на складе и отправляются на нижние этажи, где имеются свободные комнаты. 

Даниэль чихает несколько раз, стоит им только зайти внутрь: настолько много пыли скопилось. 

— Да, работы тут хоть отбавляй, — младший критичным взглядом окидывает полупустую комнату. Из мебели имелись только кровать и шкаф.

— Быстрее начнем – быстрее закончим. Хочу успеть к ужину. 

Во время уборки они обсуждают недавние события. Весть о том, что старший сын Святого Отца привел в дом мирского, облетает Дом с молниеносной скоростью. Историю успели несколько раз перекрутить и добавить деталей, так что теперь ходят слухи, мол, Тэхен от самого порога до кабинета отца полз на коленях, а мирской до того страшный на вид, что даже во внешнем мире от него отреклись. 

Чимин на это только качает головой, даже не удивляясь. В Доме сплетни любят, но за неимением телевидения или доступа к интернету жители выбирают местных «звезд» и со вкусом обсуждают их жизнь. Сыновья Святого Отца всегда под прицелом их внимания. 

Даниэль также говорит, что Мария из-за пережитого сегодня стресса чувствует себя хуже обычного и закрылась в комнате, никого не подпуская к себе. Чимин делает мысленную пометку проведать бедную женщину, как только появится свободная минутка. 

— Это так смело, — тихо говорит Чимин, сметая пыль с полок старого шкафа. — Юнги отрекся от прошлой жизни, чтобы быть с Тэхеном. Мария сделала то же самое для Захарии – я думаю, это наивысшее проявление любви. Отказаться от лучшего мира и возможностей, которые он дает, чтобы построить будущее с любимым в стенах Дома. 

На такой поступок способны только безрассудно влюбленные или глупцы. Хотя, разве это не одно и тоже? 

С первой же секунды своего пребывания в Доме Чимин стремился вырваться на свободу. Но сейчас он уже не так уверен в своем желании. Что – вернее, кто – будет ожидать его по ту сторону стен? Люди, которых Чимин считал друзьями, быстро смирились с его пропажей и не пытаются выйти на связь. Он уверен, что некоторые даже обрадовались такому стечению обстоятельств: больше Чимин не будет стоять на чьем-то пути к всеобщему вниманию. В то же время в Доме омега обрел вторую семью, и прерывать связь с ними не хочет. 

Но не это является решающим фактором. С запозданием Чимин понимает, что, уйдя из Дома, их с Чонгуком пути больше не пересекутся. Больше не с кем будет спорить до хрипоты и обсуждать всё на свете, шуточно драться за вкусности. Не будет человека, который, рискуя своей жизнью, бросится защищать Чимина. Не будет спонтанных подношений кофе, потому что «Выглядишь ужасно. Выпей, может хоть перестанешь так тупить» и прочих проявлений заботы, скрытых грубостью. Чимин не сможет забирать одежду Чонгука, ссылаясь на холод. Не ощутит тяжесть его взгляда, тепло больших ладоней на своем теле…

И кто он после этого? Глупец или влюбленный? Чимин и сам не знает. Возвращаться во внешний мир уже не хочется так отчаянно, как раньше. Но и оставаться здесь означает изменить самому себе. Так где же дом Чимина? Где он наконец почувствует себя и любимым, и свободным одновременно?

— Как живется с Сынхваном? — от неутешительных мыслей отвлекает голос Даниэля. —  Не слишком он докучает? 

— Не больше, чем обычно, — отмахивается Чимин, однако, вспомнив мучивший весь день вопрос, спрашивает: — Сегодня утром я получил подарок. Есть подозрения, что это от Чонгука, но я не уверен до конца. Скажи, он раньше покупал что-то дорогое? 

Даниэль замирает, а потом, едва не оглушая Чимина, тоненько пищит в подушку. 

— Не верю своим ушам! — младший едва не хлопает в ладошки. — Немедленно говори подробности! 

— Удивленным ты не выглядишь, — фыркнув, Чимин присаживается на краешек кровати, от волнения сжимает простынь и рассказывает о прелестной белой шубке. — Она невероятно дорогая, вот и спрашиваю: разве мог ее купить Чонгук?

Даниэль на минутку задумывается. 

— Едва ли кто-то знает Чонгука достаточно хорошо, чтобы судить, какие поступки в его стиле, а какие – нет, — мудро заявляет младший. — Если раньше он и покупал дорогостоящие вещи для семьи, то не выставлял это напоказ. Тебе стоит поговорить с ним, Чимин. 

Омега и сам это понимает. В глубине души он знает, от кого этот подарок, но признавать не хочет. 

— Одно я знаю точно: кто бы ни был дарителем, этот человек за тобой ухаживает. 

— Прости, что? — если бы Чимин уже не сидел, он бы упал от неожиданности.  — Ухаживания? 

Разве этот обычай не канул в лету вместе с бумажными письмами и рыцарскими поединками? 

— Ну да, — важно кивает Даниэль. — В Доме, если альфе приглянулся омега, положено задаривать его подарками, и чем больше, тем лучше. Обычно средства не располагают к чему-то слишком дорогому, и альфы мастерят что-то своими руками: Марк, например, хорошо вырезает по дереву, поэтому дарил мне разные фигурки и броши. Но Чонгук мог поступить по-другому и подарить то, что, по его мнению, ты привык получать. 

— Это всё очень… интересно, — бормочет Чимин за неимением лучшего слова. — И эти «ухаживания», — он изображает пальцами кавычки, — ведут к браку? 

— Не совсем. Этим альфа лишь показывает свое серьезное намерение. Омега вправе отказать ему, если посчитает, что стараний недостаточно, и альфа не сможет содержать семью. Но если омега согласен, то зачастую он готовит или мастерит что-то в ответ. Я для Марка вышивал рубашки, например. 

Свидания в Доме запрещены до брака. Если альфа выражает желание заключить брак, он непременно должен пройти этап ухаживания и доказать, что достоин омеги. Все их встречи проходят под наблюдением свидетелей, и им строго запрещено оставаться наедине во избежание греха. Физический контакт возможен исключительно после бракосочетания и благословения Святого Отца. 

К ухаживаниям относятся со всей серьезностью. Альфы с подросткового возраста готовят корзины с подарками, изготавливают фигурки, броши, глиняные горшки для цветов и всё, на что хватит фантазии. Омеги поступают ровно так же и преподносят в подарок еду, картины, вязаные вещи, расшитые занавески, порой даже стихи и песни. 

Чем изысканнее подношение со стороны альфы – тем больше разговоров будет в Доме о намечающейся паре. Омеги любят хвастаться подарками и непременно показывают их своим друзьям. 

— И что же мне теперь делать? — совсем потерянно интересуется Чимин. 

— Если шубку видел Сынхван, то о ней уже знает добрая половина Дома. Сыновья Святого Отца еще ни разу не ухаживали за омегой, так что ближайшее время и ты, и Чонгук будете под пристальным вниманием. Возможно, даже больше, чем Тэхен с Юнги, — объясняет Даниэль. — И если ты не хочешь опозорить Чонгука, отклонив его подарок, тебе нужно дать что-то в ответ. 

— У меня ничего нет, — честно признается Чимин. — Даже самого захудалого подарка. 

Даниэль смотрит на него с той мягкостью, с которой смотрят на несмышленых детей. 

— Чимин, даже если ты прилюдно дашь Чонгуку абсолютную безделушку, он будет счастлив и сбережет ее, как драгоценность. 

От правдивости этих слов Чимин краснеет. Но проблема в том, что он не хочет дарить безделушки. Чонгук преподнес ему подарок мечты, и Чимин просто со стыда сгорит, если не сможет ответить тем же. 

— Я вижу, как твои мозги буквально кипят от напряжения, — Даниэль легонько стукает старшего по лбу. — Я помогу тебе, что бы ты ни придумал. Можешь вручить ему подарок на Новый Год, это будет очень символично. 

— Осталась всего неделя. 

— Тогда мы поторопимся, — Даниэль подмигивает, но, кинув взгляд на часы, поспешно добавляет, — вот-вот будет ужин, так что давай закончим тут всё как можно быстрее! 

Омеги меняют постельное белье (Чимин здраво рассудил, что Тэхен и Юнги рано или поздно захотят спать на одной кровати, а потому принес дополнительные подушки и одеяла), вешают занавески и приносят свежие полотенца. Пока Чимин подметает пол, Даниэль составляет букет цветов из теплиц Марии. Комната всё еще выглядит пусто и неуютно, но, по крайней мере, чисто и опрятно. Уже сегодня ночью она обзаведется хозяевами, которые ее преобразят на свой лад. 

Они успевают прибежать в столовую как раз к середине трапезы. После душа и быстрого бега Чимину обеденный зал кажется холодным, так что он хватает свою порцию, аккуратно кладет на поднос вместе с несколькими закусками и направляется на нижние этажи. 

На самом деле, ему просто не хочется оставаться одному. Сегодняшний день кажется бесконечным, и омеге необходимо кому-то излить душу и накопившееся напряжение. И, к счастью, он как раз знает одного угрюмого альфу, который стойко переносит потоки речи Чимина.

Чонгук ожидаемо находится в тренажерном зале. Сюда он сбежал сразу после собрания у Святого Отца и, омега уверен, с самого утра и крошки во рту не имел. Для такого здорового альфы, привыкшего к пятиразовому питанию, это нелегко. 

— Я к тебе не с пустыми руками, — Чимин прикрывает за собой дверь и бодро вышагивает к скамейке, где устроился Чонгук. — Захватил кое-что из остатков банкета. Как никак, Рождество, а мы даже не отпраздновали. 

Чонгук на преувеличенно радостный тон омеги не реагирует, будто насквозь видит и прекрасно понимает внутреннее состояние Чимина. Но от ужина не отказывается, делит пополам курицу, запеченный картофель, вишневый пирог и прочие вкусности. 

Еда исчезает в мгновение. Принесенной порции оказывается мало для двух голодных молодых людей, и желудок Чимина жалобно бурчит, как только он очищает тарелку. 

Чонгук молча передает остатки своего ужина омеге. 

— Ешь, — не терпящим возражения тоном указывает он. — Тебе нужны силы. 

— Тебе тоже нужны силы! Ты ранен, вообще-то! 

— Омега, — Чонгук тяжело вздыхает, — разве я похож на умирающего от слабости? Всё со мной в порядке, я не голоден, — и непоколебимо повторяет,  — ешь. 

Чонгук всегда голоден, это Чимин знает не понаслышке. Тем не менее, принимает еду и под пристальным взглядом доедает остатки. Про себя отмечает, что забота со стороны Чонгука приятная до мурашек. Однако не стоит забывать, что к альфе он пришел с одним конкретным вопросом. 

— Я хотел поговорить с тобой, — Чимин откладывает пустую посуду на поднос, — о подарке. 

— Тебе не понравилось? — Чонгук даже не отрицает своей причастности. Несмотря на внешнее безразличие, омега замечает его волнение. — Сегодня ты был в старой куртке, так что если тебе не подошел размер или цвет, мы можем обменять в магазине на что-то другое. 

Порой Чимин не верит, что человек может быть настолько двуликим. Он видел Чонгука в гневе и ярости, видел, как тот дерется, как тренируется до потери сознания и отрабатывает удары. Он также слышал о безжалостности, о каменном сердце альфы. В Доме поговаривают, что за Чонгуком тянется кровавый след. Не просто так его нарекают Цареубийцей: люди знают, что он убивает вышестоящих министров парламента и всех неугодных церкви. Но когда Чимин заглядывает ему в глаза, он видит только затаенную мягкость, скрытую надежду и нежность. Под броней грубости Чонгук скрывает доброе сердце, и только избранным дано разглядеть в нем это. 

— Чимин? — Чонгук склоняет голову. — Ответь хоть что-то. Если хочешь, отдай кому-нибудь шубку, я куплю тебе что-то другое, что пожелаешь. 

Чимин представляет, как уставший альфа специально ради него ездил в город, искал самый дорогой магазин и критично выбирал ту самую белую шубку. Наверное, переживал, понравится ли подарок. 

— Она идеальна, — честно признается омега и с внутренним смешком отмечает, как Чонгук моментально расслабил плечи. — И размер тоже подошел. Я всегда мечтал о такой вещи. 

— Тогда что не так? 

Чимин неловко закусывает губу, не решаясь смотреть собеседнику в глаза. 

— Это очень дорогой подарок, — Чимин тщательно подбирает слова. — Я знаю его стоимость. Откуда у тебя такие деньги? Скажи, ты украл эту шубку? 

Наступает неловкая пауза.

— Ты сейчас серьезно? 

— А что мне остается думать? На работу ты не ходишь, да и не похоже, что у тебя имеются большие финансы…

— Теперь я еще и выгляжу как нищий, ну спасибо, — Чонгук раздраженно фыркает и отворачивается, скрывая румянец.  

— Я не это имел в виду! 

— Звучало именно так. 

— Однако ты и не отрицаешь мною сказанное. 

— Господи, конечно, я не крал эту шубку! 

— Не произноси имя Господа всуе, — автоматически отвечает Чимин заученную фразу. 

— А ты не указывай, что мне делать. 

Чимин от возмущения даже чуть приподнимается, желая быть на одном уровне с альфой, и обвиняюще тыкает ему в грудь пальчиком. 

— Ты первый начал мне указывать, стоило только порог Дома переступить…

Чонгук ловко перехватывает ладонь и прячет ее в своей, большой и горячей. Он очевидно потешается над омегой: в его глазах пляшут игривые искорки. Альфа дразняще склоняет набок голову и тянет с улыбкой: 

— Какой же ты невыносимый.

— А ты грубый, невоспитанный, самоуверенный…

У Чимина в арсенале ещё с десяток эпитетов, но договорить ему не дают. Губы Чонгука торопливо, но мягко накрывают его собственные. Прикосновение легкое, как перышко, больше похожее на чмок, чем на полноценный поцелуй, однако альфа не отстраняется, а позволяет своим губам задержаться подольше, прикрывая глаза. 

Этим порывом он хочет Чимина заткнуть и, что ж, у него это получается: омеге отнимает дар речи от неожиданности. Он так и замер, застигнутый врасплох.

— Извини, — Чонгук его бездействие толкует совершенно неверно. — Просто ты выглядел так красиво, я не сдержался… 

— Замолчи. 

Чимин сокращает расстояние между ними, кладя ладошки на плечи альфы, и на этот раз целует первым. Из-за нетерпеливости они сталкиваются зубами, но это почти идеальный поцелуй. Медленный, чувственный, изучающий, наполненный тихими вздохами. Чимин в первое же мгновение понимает, что сухие из-за зимних морозов губы Чонгука идеально подходят его собственным. 

Их поцелуй продолжается дольше, чем первый, но это все еще очень целомудренный поцелуй. Чонгук не напирает, не пытается доминировать или перенять инициативу, а Чимин позволяет ему привыкнуть к новым ощущениям. 

Альфа отстраняется с тихим вздохом, его глаза полуприкрыты, но даже так в них читается ясное желание: 

— Прости, я никогда раньше не…

Боже, он украл первый поцелуй Чонгука. Теперь понятно, почему всегда уверенный альфа вдруг ведет себя так робко. С одной стороны Чимина забавляет эта невинность, с другой – хочется как можно быстрее перейти грань неловкости и ощутить на себе в полной мере страстность альфы. 

— Ты так хорошо справляешься, — честно шепчет он в губы Чонгука, оттягивая прядки на затылке и вырывая еле слышный стон. — Но разве это, — спрашивает с дразнящей улыбкой, — не грех? 

— Смертельный, — соглашается альфа. — Но я мечтал о твоих губах так долго, что последствия меня не волнуют больше. 

— Тогда продолжай.

Он видит, как от этих слов у Чонгука темнеют глаза, в них желание смешивается с восторгом в опьяняющий напиток. Омега не ожидал, что Чонгук зарычит с каким-то отчаянием и притянет его ещё ближе, почти сажая себе на колени. Альфа ведет себя, словно ребенок, которому наконец дали драгоценную игрушку, и теперь ни за что не станет ею делиться. Чонгук дышит часто, стараясь не сходить с ума от вседозволенности. Он обхватывает лицо Чимина своей сухой ладонью, большим пальцем лаская скулу, и подается вперед с большей смелостью. 

И, Господи.

Это больше не тот целомудренный поцелуй. Чимин стонет от мягкого напора губ, что жадно сминают его собственные. Чонгук целуется неряшливо, не совсем понимая, что делать с языком, но делает это с таким энтузиазмом. Он целует снова и снова, с каждым разом делая это всё глубже и грязнее, именно так, как втайне мечтал Чимин. 

Омега послушно открывает рот шире, чувствует вкус вишневого пирога и ещё чего-то терпкого, но безусловно вкусного, – именно так ощущается Чонгук. Альфа полностью перенимает инициативу и глубже проталкивает язык, выбивая сладкие стоны. Чонгук и сам едва сдерживается: дышит тяжело, иногда срываясь на тихое рычание. 

Теперь, распробовав поцелуи с ним, Чимин желает большего. Приоткрыв глаза, он сталкивается с голодным взглядом Чонгука, который ничуть не стесняется. Зрачки альфы настолько расширены, что темной радужки совсем не видно. Брови Чонгука сосредоточенно нахмурены, ведь целуется он так же, как и делает всё остальное: немного грубо, настойчиво, но в то же время заботливо, наслаждаясь каждой секундой и отдаваясь полностью процессу. 

Чимин скучает по этому. Ему до безумия не хватает запаха Чонгука, его рук, губ на своем теле. Ночами ему снится властный альфа и их секс, а утром он по-быстрому доводит себя до финиша в кабинке душа и кончает с его именем на выдохе. Он скучает и по открытости Чонгука, когда их язвительные диалоги сменяют чувственные прикосновения. В такие моменты между ними нет никаких барьеров, оба сердца уязвимо распахнуты навстречу друг другу. 

Чонгук оттягивает нижнюю губу Чимина, но прикусывает слишком сильно, так, что металлический вкус крови оседает на языке. Альфа тут же отстраняется, из-за чего между их губ тянется ниточка слюны. 

— Черт, прости… — Чонгук смотрит с искренним сожалением. — Я сделал тебе больно? 

— Прекрати извиняться, — Чимин усмехается, слизывая выступившую капельку крови. — Мне это нравится. 

— Грубость? 

«Ты»

И всё, что альфа может – или захочет – дать. Грубость, нежность, отчаянность… Чимин примет всё, если это от Чонгука. Никогда ещё поцелуи не вызывали такую лихорадку желания. Да что там – одного взгляда Чонгука хватает, чтобы у омеги в голове происходил полный бардак и постыдно намокало в штанах. 

— Меньше слов, Чонгук-и. Но, — произносит Чимин с нотками сожаления, зачесывая влажные пряди парню за уши, — сбавь обороты, альфа. 

Чимин намекающе кивает на палатку в шортах Чонгука. Воздух вокруг них пропах смешанными феромонами, и если кто-то войдет в зал – у них нет ни шанса оправдаться. 

— Целовать тебя так вкусно, — шепчет Чонгук, и сердце Чимина пропускает несколько ударов. — Я бы делал это без остановки. К черту остальной мир. 

Их губы распухают, краснеют от поцелуев и покусываний и приятно покалывают. Чонгук замедляется почти сразу, возвращаясь к сладким неторопливым прикосновениям. Кажется, он действительно боится ещё раз навредить Чимину, хоть тот и не против. 

«Мы пожалеем об этом», — с грустью понимает Чимин, когда альфа перемещается с губ на щечки, покрывая кожу маленькими легкими поцелуями. Чонгук такой ненасытный в своих действиях, пытается пометить своим запахом и оставить везде след своих губ. Он не соврал, сказав, что делал бы это без остановки.

Даже такое невинное действие заставляет Чимина дрожать. Чонгук ласковый, поразительно стремящийся отдавать, а не брать. Только скажи – и он сделает всё, лишь бы угодить и принести удовольствие. 

Он в себе хранит неистраченную нежность, вот только Чимин и предположить не мог, насколько ее много. Каждое действие осторожное, будто Чонгук касается хрусталя или другого хрупкого материала. При этом он остаётся привычно жадным и тянет ближе к себе в объятия.. 

От такого контраста сносит крышу. Чимин поглаживает его затылок и чувствует, как мышцы спины то напрягаются, то расслабляются. Чонгук явно сдерживается и старается успокоиться. Однако с сидящим на его коленях омегой это попросту невозможно.

— Мне лучше уйти, — Чимин игнорирует протестующее ворчание и легонько отталкивает альфу. — Ты же знаешь, нам нельзя. 

Чонгук расфокусированным взглядом мечется между глазами омеги и его пухлыми губами, несколько секунд сосредоточенно принимая решение. Постепенное осознание накрывает и его. 

— Ты прав, — в голосе Чонгука сквозит раздражение, но не на омегу, а на ситуацию в целом. — Нам повезло, что никто не вошел сюда. 

«Потому что, — мысленно продолжает фразу Чимин, — даже в таком случае мы бы не смогли остановиться». 

 — Тогда я пойду. 

Не без помощи Чонгука он встает на слегка дрожащие ноги. Альфа недолго колеблется, но всё же наклоняется для поцелуя. 

— Это последний, — обещает он, но тут же наклоняется за ещё одним. Он улыбается в губы Чимина, напоследок нежно оттянув нижнюю. — Последний на этот раз, я имею в виду.

Это звучит как намек на продолжение, и Чимин более чем согласен, но не может сдержать комментария: 

— Кто сказал, что будут следующие? 

— Иди уже, а, — вопреки словам, Чонгук чмокает омегу в лоб напоследок. 

Чимин счастливо хихикает от невинности этого жеста и выходит из зала, на прощание помахав альфе ручкой. Поднос он с собой не берет, решая, что это уже ответственность Чонгука. 

Омега планирует первым же делом достать шубку из коробки и похвастаться омегам, которые после ужина обычно собираются в зале. Но сначала – душ, смыть остатки возбуждения и прийти в чувства. Красные щеки и горящие глаза слишком сильно выдают его порочные мысли. 

До лифта остается несколько шагов, как совершенно неожиданно свет гаснет и коридор погружается в кромешную тьму.

Чимин растерянно вскрикивает. 

За то время, что он пребывал в Доме, такого никогда не случалось: всё освещение основано на генераторах. Чимин первым же делом хлопает по карманам в поисках телефона, чтобы подсветить себе путь, но тот, как назло, остался в его комнате. 

Омега даже собственные ладошки не видит. Нижние этажи Дома находятся глубоко под землей, сюда никогда не заглядывал солнечный свет, от того здесь настолько непроглядная тьма. Идти на ощупь по лестнице вверх – не вариант, с таким успехом он себе шею сломает. Лифт не приедет, а сидеть и ждать чуда бесполезно. Если таких поломок раньше не было, неизвестно, когда ее устранят. 

Чимин решает, что лучшим вариантом будет вернуться обратно в тренировочный зал. Путь к нему легкий – прямо по коридору, пока не упрешься в дверь, которая, к счастью, не на электронном замке, а на обычном. И Чонгук поможет, в случае чего…

Точно, Чонгук! Омега хлопает себя ладошкой по лбу и круто разворачивается на пятках в сторону зала, сразу же срываясь на бег. Альфа ведь боится темноты. Наверное, перепугался ещё больше самого Чимина. 

Тяжело бежать, не видя ровным счетом ничего, поэтому Чимин предусмотрительно выставляет перед собой ладошки. Его шаги гулко отбиваются от пола и эхом разносятся по пустому коридору. 

Дверь оказывается незапертой. Чимин тянет ее на себя и едва не влетает в зал, зацепившись за порожек. Вряд ли это возможно, но, по ощущениям, темнота здесь ещё более плотная, поглощающая. 

Омега тяжело сглатывает и, немного поколебавшись, зовет: 

— Чонгук? — не слишком громко, чтобы ненароком не напугать альфу ещё больше. 

Ответом служит тишина. 

Не мог же он уйти отсюда? Или мог?... Но куда, а главное, зачем? 

Чимин, не переставая звать альфу, по памяти медленно подходит к скамейке, где они ещё недавно сидели вдвоем, но и это место оказываются пустым – лишь звенит посуда под ногами. Разбита. Нужно быть осторожнее. 

— Черт, — он садится на краешек скамейки и прикрывает глаза. Разницы – никакой, в обоих случаях ослепляющая темнота. 

Можно было бы просто переждать здесь, пока не починят освещение. Всяко лучше, чем на холодном полу у лифтов. Но собственный комфорт давно ушел на второй план, сейчас Чимина интересует только одно: где Чонгук? 

Он не знает, насколько сильно альфа боится темноты. Это просто легкий неприятный холодок от неизвестности, что мрак за собой скрывает, или панический страх? В любом случае, его нельзя бросать одного в таком состоянии. 

Тихий всхлип привлекает внимание омеги. Похоже, что плачет ребенок, да вот только откуда ему здесь взяться? 

— Чонгук? — с надеждой зовет омега. — Отзовись, я не могу тебя найти. 

Полагаясь исключительно на слух, Чимин углубляется в зал. Случайно он задевает ногой что-то металлическое – наверное, часть тренажера – и несдержанно ругается от боли. Всхлипывания тотчас прекращаются. 

— Нет-нет, не молчи, пожалуйста, — умоляет Чимин. 

«Оставь его. Он не любит показывать эмоции другим», — всплывают в голове слова Сокджина. 

Ни за что на свете Чимин не оставит Чонгука. Не в тот момент, когда альфа нуждается в утешении. 

— Чонгук, — ласково зовет вновь, — помоги мне найти тебя. Я не вижу, куда идти, и из-за этого ударяюсь об твои железяки. 

Это манипуляция, но Чимину плевать, он готов использовать любые методы. Поначалу ничего не меняется – всё та же звенящая тишина, не слышно даже чужого дыхания, – затем Чонгук тихо произносит: 

— Поверни направо и иди прямо, пока не упрешься в маты на полу. 

Его голос звучит сломлено, хрипло, дрожит от невыплаканных слез. Чимин находит его свернувшимся в клубочек на этих самых матах. 

От прикосновения он отскакивает, словно обжегшись. 

Тяжело видеть альфу в таком состоянии. Чимин даже представить не может, сколько трагедии, сколько боли стоит за этим. Опустившись рядом на колени, неуверенно протягивает руку: 

— Чонгук, могу я к тебе прикоснуться? 

Альфа недолго колеблется, но всё же обхватывает его пальцы. Чимин сплетает их руки в замок, как это было во время теракта, как это было во время их первого поцелуя – крепко, надежно, бережно. 

— Чем я могу тебе помочь? — омега поглаживает сухую ладонь большим пальцем. Он не надеется на ответ, но чувствует необходимость говорить хоть что-то. 

— Твой запах. 

В памяти всплывают слова Марии о том, что сад с кустами жасмина она выращивает специально для младшего сына. Запах этого цветка чудесным образом успокаивает альфу. 

— Тогда бери то, что тебе нужно, — немного подумав, с решимостью в голосе предлагает омега. Предлагает себя. 

Чонгук сам тянется к нему. Наощупь находит талию и сжимает крепче, притягивая к себе. Вторую руку он так и не выпускает из переплетенного пальцами «замочка». 

— Смелее, — шепчет Чимин, и в следующую секунду вздрагивает от прикосновения холодного носа к шее. 

Чонгук дышит громко, жадно, не заботясь ни о чем, кроме запаха. Рука на талии то сжимается, то нежно поглаживает, пока ее хозяин проводит кончиком носа за ушком омеги, удовлетворительно вдыхая. Он словно хочет полностью укутаться этим ароматом, как одеялом. Чонгук потирается щеками и носом, его дыхание обжигающе горячее на чувствительной коже. 

Чимин невольно вздрагивает, когда влажными губами альфа задевает особо чувствительное место за ушком. 

— Прости, я не специально, — быстро оправдывается альфа, нехотя отстраняясь. — Но твой запах… понимаешь, я привык так успокаиваться. А ты пахнешь даже приятнее, чем настоящий жасмин. 

— Всё хорошо. Тш-ш-ш, — Чимин зарывается пальцами в волосы альфы, поглаживая. — Ты можешь. Возьми то, что тебе нужно. 

Чонгук будто только этого и ждал. Получив разрешение, он сильнее наваливается на Чимина, буквально всем телом вжимая омегу в мягкий мат. 

Ради удобства Чимин слегка раздвигает согнутые в коленях ноги, но сразу же жалеет о принятом решении. Тело Чонгука, твердое, горячее, так восхитительно ощущается. Альфа больше не ограничивает себя: переплетенные ладони он заносит над головой Чимина, другой рукой он за талию притягивает омегу ближе к себе. Его дыхание спускается все ниже, сначала обжигает линию тонких ключиц, затем задерживается в районе груди и опаляет даже через слой ткани. И затем медленно, будто спрашивая разрешение, Чонгук приподнимает край футболки и утыкается носом в оголенный участок кожи прямо над кромкой джинс. 

Щекотно. Дурманяще нежно. Губы альфы движутся любовно, почти целуя, но Чонгук не позволяет себе такую вольность, лишь прижимается ими крепче и дышит, дышит, дышит. В его действиях нет похоти, он просто слепо тянется туда, где теплее всего и отчетливее слышится жасмин. Чимин зарывается в пряди его волос и ободряюще поглаживает затылок. Чонгук похож на счастливого пса, едва ли не дрожа от такой простой ласки. От сравнения Чимин тихонько смеется, тут же привлекая внимание альфы и заставляя его приподнять голову. 

Чимин клянется, что даже в темноте он видит блеск в его глазах. 

— Чего ты смеешься? 

— Ничего. 

— Пак Чимин, — альфа прикусывает нежную кожу внизу животика, вызывая новую волну смеха из-за щекотки, — рассказывай. 

— Чон Чонгук, — он заправляет прядку волос альфе за ухо, — лучше ты расскажи мне что-нибудь. 
 
— А что ты хочешь услышать? — Чонгук прижимается щекой к оголенной коже, все ещё принюхиваясь. 

— Где ты берешь деньги, например.

— Наглая омега. Уже и в кошелек мой лезешь? — Чимину бы могло быть стыдно от этих слов, но Чонгук шутит, а значит, наконец чувствует себя лучше. — Правда знать хочешь? 

— Тэ не дают карманных денег. И мне тоже, — обидчиво жалуется он. — Да если бы тебе и давали, на такую шубку пришлось бы несколько лет копить. 

— Это не карманные деньги. Мне платят за кое-какие услуги, — Чонгук хотел бы остановиться на этом, но, чувствуя интерес омеги, продолжает, подставляясь под ласковые поглаживания по голове: — Ты знаешь, что я занимаюсь некоторыми незаконными делами. У спонсоров Дома есть враги. А у Святого Отца есть хорошо обученный убийца. Это как сделка, понимаешь? И мне за это платят, хотя деньги для меня особой цены не имеют. 

Это та часть жизни, о которой Чонгук предпочитает умалчивать. Особенно не хотелось, чтобы об этом узнал Чимин. Но лучше сказать жестокую правду, чем оставить омегу с подозрениями о воровстве. Деньги эти честно заработанные, каким путем – уже другой вопрос. 

— Получается, ты довольно богат? — продолжает тему Чимин. Надо же, узнай об этом омеги Дома, уже бы строили глазки завидному жениху. 

— И да, и нет, — неоднозначно хмыкает Чонгук. — Я редко принимаю оплату, все деньги прошу переводить на счета малообеспеченных семей из Домов. Мне неважно, в какой одежде я хожу и на какой машине езжу. А для кого-то эта сумма может стать решающей, чтобы накормить ребенка или заплатить за обучение. 
 
Чимин пораженно слушает рассказ альфы, отмечая, что тот говорит это без гордости, мол, посмотрите, какой я молодец. Он просто делится той частью своей жизни, что раньше скрывал от всех. Если бы не вопрос омеги, он бы и дальше хранил тайну. 

Сколько же ещё секретов он в себе прячет? 

— Так что я одновременно и богат, и абсолютно нищий. Как состоятельный человек я не выгляжу, в этом ты прав. Но я никогда и не стремился соответствовать какому-либо статусу. 

Чонгук сделал исключение, потратив сумасшедшую сумму на подарок Чимину. Поначалу он задумывался о покупке обычной куртки – теплой, практичной, какие носят остальные омеги в Доме. Но Чимин не обычный. 

Чонгук несколько дней выбирал ему подходящую верхнюю одежду, и как только на глаза попала шубка – он ни на секунду не задумывался, когда прикладывал карту для оплаты. Шубка подходит Чимину так, словно была изготовлена специально для него. И плевать, что после этого альфа остался совсем без денег, не хватило даже на оплату бензина на обратной дороге, – пришлось просить у отца. 

Чимин чертовски особенный и заслуживает соответствующего отношения. Чонгук осведомлен, что омега привык к роскоши и раньше Анания сына ни в чем не ограничивал. И, он уверен, вниманием альф Чимин обделен тоже не был. Поэтому ему хотелось соответствовать высокой планке. 

— Тебе правда понравился подарок? — сонно уточняет Чонгук. Запах жасмина и накопившийся стресс его понемногу погружают в дрему. 

Но, кажется, ответь Чимин «нет», он бы тут же сорвался в бутик, лишь бы угодить омеге. И от этой трогательной заботы у Чимина щемит сердце. Вопреки образу, который вокруг омеги сложился, он всегда в первую очередь ценит отношение, а не деньги. Что толку от дорогостоящих украшений, если их дарят с желанием заполучить тело, а не душу? Прошлым его ухажерам не было сложно купить очередную побрякушку, они делали это, не глядя на цену. 

— Безумно нравится, — Чимин склоняется под неудобным углом, но всё же целует альфу в макушку. — У меня ещё не было такого дорогого подарка, — и он вовсе не о цене говорит. — Покажу завтра всем. 

Чонгук ободряюще угукает.

— Могу я кое-что спросить? — взвесив возможные последствия, спрашивает омега. 

— Ты уже спросил.

— Не вредничай, — Чимин по привычке легонько хлопает альфу по плечу, выбивая из него недовольный вздох. — Но почему жасмин? И почему тебя так пугает темнота? 

Каждая мышца Чонгука мгновенно напрягается. 

— Ты не обязан отвечать! — поспешно добавляет Чимин, видя его реакцию. 

— Ты очень любопытный омега, да? — Чонгук, однако, только посмеивается. — И когда это ты перестал бояться спрашивать у меня про мою жизнь? 

«С тех пор как понял, что ты, вопреки словам окружающих, совсем ручной. Немного ласки, и ты перестаешь огрызаться на каждый заданный вопрос», — думает Чимин, но вслух произносить не рискует. 

— Думаю, стоит начать с моего страха. Это иррациональное чувство, которое я сам себе объяснить не могу. Порой это приносит очень много проблем: только представь, что будет, если на одном из заданий пропадет освещение – я стану бесполезным, — горько усмехается Чонгук. — В детстве такого не было, но… — альфа запинается, — ты ведь знаешь, что мою семью убили? Я выжил потому, что спрятался в беспросветно темном шкафу. Я не мог видеть своих родителей, только слышал, как они плачут, умирая. Из-за этого мне невыносим мрак. Каждый раз воспоминания накатывают как впервые, в темноте я вижу их силуэты и слышу предсмертные мольбы. Я даже сплю с ночником, как дите. 

— Мне очень жаль, — искренне произносит Чимин. Он не раз слышал сплетни и рассказы о том, что с Чонгуком произошло. Но узнать это от самого альфы, который говорит ровным и спокойным тоном о трагедии – в разы тяжелее. — Это так ужасно…

— Не смей, — Чонгук приподнимается на руках, нависая над омегой. — Для меня жалость – самое худшее чувство, которое ты можешь ко мне испытывать. Уж лучше ненавидь меня, злись, но только не жалей. 

— Глупый, — Чимин радуется, что его скупые слезы в темноте не видны. — В сочувствии нет ничего плохого. И ты не можешь запретить моему сердцу болеть за того маленького ребенка, который прошел через Ад. 

Никто не должен переживать столько боли. Что чувствует человек в момент, когда на его глазах отбирают самое дорогое, а он вынужден за этим наблюдать, не имея и малейшего шанса как-то повлиять на ситуацию? 

Такие раны не заживают. С такой трагедией живут всю жизнь, просыпаются посреди ночи от кошмаров, плачут от нахлынувших воспоминаний, собирают себя по маленьким кусочкам и, в конце концов, выстраивают стальную броню. Чтобы больше никакая смерть не смогла причинить боль, чтобы сердце больше не обливалось кровью из-за утраченной привязанности. 

Чонгук пережил всё это, но его душа настолько любящая, настолько нуждающаяся в ласке, что вопреки всем ужасам он перебарывает желание закрыться. То, что он смог обрести вторую семью, говорит о том, что альфа несломимый. Он любит просто так, невзирая на очевидные недостатки, и заботится о каждом с искренностью. 

Чимин, положа руку на сердце, восхищается стойкостью Чонгука и смеет надеяться, что израненное сердце альфы способно принять ещё одного человека. 

— В любом случае, — Чонгук, кажется, был доволен полученным ответом, — когда я переступил порог Дома, меня накрыла сильнейшая истерика. Мария напоила жасминовым чаем и уложила спать, с тех пор у меня появилась зависимость. С этим запахом, — альфа показательно проводит носом по запаховым железам на шее, — мне ничего не страшно. 

— Я рад, что оказался сегодня рядом. 

Чимин не хочет даже представлять, что альфа бы чувствовал, покинутый один на неизвестное количество часов. Какие ужасы ему бы пришлось пережить повторно и чьи голоса бы ему мерещились во тьме. 

— Я тоже, Чимин. Ты даже не представляешь, насколько. 



* * *
Чимин просыпается из-за нехватки воздуха в легких. 

Омега с трудом разлепляет веки и тут же жмурится от яркого искусственного света, недовольно морща носик.

Электричество вернулось в Дом. 

Первые несколько секунд он дезориентирован в пространстве и не может понять, где находится. Потолок над ним высокий, совсем не такой, как в его комнатке. Сразу за этим замечает примостившуюся на груди темную макушку, – собственно, поэтому Чимин и проснулся. Из-за дополнительного веса тяжело дышать, ещё и руки Чонгука слишком сильно сжимают бока. 

Воспоминания вспышками дают знать о вчерашнем дне. Необычный подарок, рождественское служение, поездка к Хосоку, перепуганный и отчаянный вид Тэхена, губы Чонгука на его собственных, кромешная темень, откровенные разговоры и… 

Каким-то образом они пришли к тому, что имеют сейчас: Чонгук, навалившись сверху, обнимает его словно мягкую игрушку и сладко сопит. Во сне альфа кажется моложе своих лет. Его лицо расслабленно, между бровей нет привычной хмурой складки. Порой Чимин забывает, что Чонгуку всего лишь двадцать один, что он молод, его опыт слишком специфичен и ему позволено делать ошибки. За свою осознанную жизнь он редко покидал пределы Дома. А если и покидал, то уж точно не для развлечений. Такие простые вещи, как вечеринки, крепкая дружба в коллективе, учеба в универе, прошли мимо него. 

И не скажешь, что те руки, которые Чимина обнимают, способны убивать. Омегу бы даже удивила эта обманчивая невинность, вот только весит Чонгук, по ощущениям, целую тонну, мешая нормально вздохнуть. 

Интересно, сколько времени они провели в тренировочном зале? Сейчас равносильно могла быть и глубокая ночь, и полдень – Чимин понятия не имеет, как долго они спали. Часов, конечно же, поблизости не оказывается. 

Чимин вздыхает и слабо, беспомощно ерзает, пытаясь выбраться из оков. Ему жарко, рука онемела от неудобной позы, и, самое главное, ему срочно нужно сделать вдох полной грудью. Но вместо того, чтобы отпустить, Чонгук сжимает его ещё крепче и немного стягивает омегу вниз, так, что теперь он утыкается носом Чимину в шею. 

В его голове приятно пусто от густого запаха альфы, и в любой другой ситуации Чимин бы наслаждался сильным телом над собой. Но они в незапертом зале, куда может войти любой желающий. Кажется, это становится уже традицией – заниматься непотребством в рискованных местах. 

У Чонгука есть такое специфическое предпочтение или это просто совпадение?... Он вздрагивает от непрошеных мыслей и постыдных картинок, возникающих в голове. 

— Чонгу-у-ук, — тоненько скулит Чимин. Носиком утыкается в мягкие волосы альфы и, правда, больше всего ему хочется остаться в этих объятиях и забыть о существовании остального мира. Но если их найдут в таком положении… — Нам нужно вставать. 

Альфа невнятно бурчит, но переворачивается на бок сквозь сон. Руки, однако, с талии не спускает, и, как только Чимин делает глубокий вдох во все легкие, вновь припечатывает к своей груди. Сверху ещё и нагло закидывает на Чимина ногу.

— Чонгук, — на этот раз он действует активнее, принимаясь кусать альфу за ключицу и надеясь таким образом его разбудить. Намного эффективнее было бы руками – вот только они скованы в мертвой хватке. — Просыпайся! 

— Если рот нечем занять – у меня есть парочка идей, — Чонгук лениво приоткрывает глаза только для того, чтобы игриво подмигнуть. — Прекрати кусаться.

— А ты не вынуждай меня. Я даже пошевелиться не могу, — Чонгук смиренно ослабляет объятия. — И вообще, нам лучше подняться наверх, пока нас не нашли и не доложили обо всем Святому Отцу. 

— Чимин, сейчас едва ли второй час ночи, — на неверящее «откуда тебе знать» спокойно отвечает: — Я привык просыпаться без будильника в четыре утра. У меня хорошо развито чувство времени. 

Чимину возразить нечем: альфе он верит. Если всё действительно так, то нет необходимости посреди ночи шастать по коридорам, ведь если кто заметит – от слухов не отделаешься. А вот несколько часиков поваляться, прислушиваясь к ровному дыханию Чонгука, он совсем не против. Хоть и сна ни в одном глазу, просто лежать рядом уже комфортно и уютно. Своим телом альфа заменяет и одеяло, и подушку. 

Чимин прикрывает глаза и теснее прижимается к Чонгуку. «Это все для того, чтобы не мерзнуть», — оправдывается сам себе. Для трезвых мыслей и серьезных разговоров будет утро, а эту ночь он хочет провести вот так: в тепле, надежных объятиях с легкими поглаживаниями по спине и мягким сопением альфы на ухо. 

Спустя некоторое время из неглубокой дремы его вытягивает тянущее чувство внизу живота. Срочно нужно в туалет. И как бы Чимин ни пытался игнорировать природный позыв, в конце концов он сдается. Вторая попытка за ночь выбраться из объятий оканчивается провалом, поэтому омега действует по отработанной схеме: сжимает зубки на ключице альфы. 

— Чимин, — хриплый голос Чонгука звучит угрожающе. 

— Мне в туалет надо. 

— Потерпеть не можешь? 

Чимин отрицательно качает головой, после чего альфа окончательно выпускает его из объятий и ложится на спину.

— Пойдем со мной, мне страшно одному. 

— Будь мужественным и самостоятельным омегой, — Чонгук чувствует на себе испепеляющий взгляд и нехотя открывает глаза. — Ну что? Кого ты там боишься? 

— Просто, — он пожимает плечами, — не хочу идти один. 

Да, Чимин вредничает. Быть может, его поступок даже эгоистичен. Но от одной мысли о том, что нужно самому идти по пустым коридорам становится не по себе. А если свет опять отключат? Ладно он, а Чонгук что делать будет? 

Чонгук выжидающе смотрит взглядом «Ты сейчас это серьезно сказал?».

— Мы быстренько, обещаю. 

Чонгуку ничего не остается, как недовольно плестись следом за Чимином. Омега ему кажется раздражающе бодрым для такого раннего часа. 

Чимин быстро справляет нужду и умывается теплой водой, приводя себя в порядок. Пусть Чонгук его уже видел, но почему-то хотелось быть для него красивым. Пока омега влажными руками приглаживает волосы, за дверью раздаются голоса: 

— …носи его с собой, щенок, чтобы мне не приходилось обыскивать тебя по всем этажам, — Чимин безошибочно узнает голос Намджуна. По контексту понимает, что речь идет о телефоне. 

— Ты сейчас не вовремя, — в тоне Чонгука слышится недовольство. — Это может подождать до утра? 

— Если бы не срочность, думаешь, стоял бы я тут посреди ночи? — Намджун, наверное, закатывает глаза. — На сборы пятнадцать минут, буду ждать тебя в машине. 

Что могло случиться настолько неотложное, что надо выдергивать Чонгука ночью? Чимин сразу откидывает версию с незаконными делами альфы. Заказные убийства требуют тщательной подготовки и детального плана, пусть Чимин и не слишком осведомлен в подробностях, но даже он это понимает. Связано ли это как-то с Самаэлем? Или с отключением света? Намджун отвечает за безопасность Дома, что, если кто-то проник и… 

От неожиданной догадки Чимин вскрикивает. Не просто так отключился свет: вероятнее всего, кто-то из врагов проник внутрь и обесточил здание, чтобы камеры слежения не засекли нарушителей. 

— С тобой кто-то есть, Чонгук? 

—  Я здесь один, — твердо отвечает альфа. — Идем, я хочу переодеться перед поездкой. 

Чимин прислушивается к удаляющимся шагам, и когда он выходит из туалета – коридор совершенно пуст.

========== Глава 18. Врата в Рай закрываются через... ==========

Ты — причина, по которой я все еще сражаюсь.Bring me the horizon – «Throne»

— Дашь мне потрогать? 

— И мне, и мне! 

— В жизни не видел такой прелестной шубки! 

— А во времена моей молодости…

В гостиной стоит оживленный шум. Со всех этажей сбегаются омеги из-за новости, что потрясла Дом этим утром: у Пак Чимина появился тайный ухажер! 

— Какой мягкий мех! Дорогой, наверное… 

Чимин добродушно усмехается и откидывается на спинку кресла, прикрывая глаза от солнечных лучей, пробивающихся сквозь окна. Он и подумать не мог, что на его обновку омеги слетятся как пчелы на мед. И не только молодые, но и пожилые хотят поближе рассмотреть вещицу. Даниэль рядом с ним хихикает и дразнится: «А я же говорил, что так будет!». 

— Ну всё, хватит вам, — в гостиную плавно входит Мария, и все присутствующие уважительно замолкают. Женщине сразу же уступают одно из кресел возле камина и взбивают подушку под спину. — Верните шубку Чимину, пока она из белой не превратилась в серую. 

Омеги послушно возвращают вещь владельцу, однако расходиться по своим делам не спешат. Мария в последнее время не часто проводила время в гостиной, и всем хотелось подольше посидеть вместе с ней, послушать новости, посплетничать, узнать мудрый совет. 

— Погода сегодня изумительная, — замечает женщина. На улице ярко светит солнце, и, несмотря на мороз, лес вокруг Дома так и манит выйти на прогулку. — После обеда организуйте игры на свежем воздухе для детей. 

— А Вы присоединитесь к нам? 

— Посмотрю на свое самочувствие, — отвечает Мария с мягкой улыбкой. — Так, кто сделал тебе этот подарок, Чимин? Весь Дом на уши поставил.

Она добродушно посмеивается, но по её хитрому взгляду Чимин понимает: женщина давно в курсе, кто был дарителем. Не исключено, что именно с ней Чонгук советовался перед покупкой. 

— Да, расскажи нам! 

— Я и не знала, что в Доме есть такие богатые альфы…

— А тебе лишь бы деньги считать, алчная ты душа! 

Все по-доброму шутят между собой и с восторгом обговаривают шубку. Чимин обводит взглядом устроившихся вокруг него омег и смакует эту минутку внимания и славы. Он ни в коем случае не считает себя лучше них, просто приятно стать наконец заметным и общаться на равных о таких будничных вещах, как шмотки. Ему этого очень не хватало. 

— Ну, — Чимин загадочно тянет, и кто-то выкрикивает: «Не томи!», вызывая общий смех. — Вы все знаете этого альфу. Но я пока не готов раскрывать его имя. 

— Но почему?! 

«Потому что сам без понятия, что между нами с Чонгуком происходит», — мысленно стонет Чимин. 

Чонгука не видно в Доме уже несколько дней, впрочем, как и Намджуна. И, что примечательно, ни Тэхен, ни Мария не знают, по какому поводу альфа так долго задерживается. Идти к Сокджину Чимин стесняется, вот он и ждет любых вестей с трепетом в сердце.

Писать Чонгуку тоже оказывается бестолку. На все вопросы он отвечает лаконичным «Не беспокойся. Что тебе привезти из города?», будто Чимин только и ждет каких-то подачек.

Глупый альфа. 

Пропадает не пойми где с раненой рукой и думает, что всё, о чем переживает Чимин – это подарки. Вот приедет, омега ему устроит разборки, чтоб в следующий раз нормально на сообщения отписывался. 

— Счастье любит тишину, слышали о таком? — Чимин подмигивает, чем вызывает ещё большую волну обсуждений. 

Теперь об этом будут говорить в два раза больше и оценивающе следить за каждым шагом, но Чимина это не заботит. Подумаешь, первый раз что ли про него сплетни пускают? С самого первого дня в Доме он чувствует на себе заинтересованные взгляды, порой совсем не доброжелательные, так что к сплетням он привык. Погалдят и забудут – в Доме новостей столько, что сплетни не задерживаются. 

Чимин вытягивает из корзины моток темно-красной пряжи и принимается старательно вывязывать рядок петлей, как его научил Даниэль. От усердия он прикусывает кончик языка и притягивает пряжу близко к лицу, чтобы случайно не пропустить петельку. Со стороны это выглядит забавно, но окружающие в его работу не вмешиваются. Только сидящий рядом Даниэль иногда поглядывает и одобрительно кивает или поправляет, показывая как надо. Чимину из-за этого неловко, ведь он единственный в комнате не обучен этому ремеслу, но не сдается и упорно вяжет, распускает и опять вяжет, вяжет. 

За эти дни у него от красного цвета в глазах уже рябит, а подсчетом петель омега занимается даже во сне. А все ради одной заветной цели: приготовить подарок для Чонгука. Он вдохновляется мастерицами-омегами Дома, которые крючком и спицами владеют с завидной легкостью. Из-под их волшебных рук за полдня выходят свитера, шапочки, пледы для детей. И Чимин задумывается: а что, если научиться вязать? 

Даниэль поддерживает эту идею, с радостью обучает простому узору, а Мария дает совет с выбором пряжи. Именно она подсказывает, что любимый цвет Чонгука – красный. С их помощью у Чимина выходит вполне приличный свитер, хоть местами и кривой из-за неровных петель.

Это большой вызов, ведь Чимин никогда в жизни не держал в руках крючок для вязания. Ещё одна сложность состоит в том, что свитер должен быть большого, просто необъятного размера. Омега почти довязал заднюю часть, и этим куском материи он бы при желании мог укрываться как маленьким одеялком. Намного проще было бы смастерить шарф или, на худой конец, шапку. Но Чимин сложности любит, а ещё он очень упертый, и если в его голове появилась картинка желанного результата, то он ни за что не отступит от намеченной цели. 

Да и чем ему ещё заниматься? Без Чонгука к Хосоку не поедешь, а Тэхен пропадает вместе с Юнги. Бедных альф так завалили работой, что в Дом они заходят только к ужину. 

— Мария! — неожиданно звонко кричит кто-то из присутствующих, услышав звук приближающейся машины. — Ваш младший сын вернулся! 

Женщина на выдохе произносит «Слава Богу!» и в сопровождении омег выходит в вестибюль к главному входу. 

— Цареубийца давно уже не покидал Дом на такой долгий период. Интересно, что случилось на этот раз? 

Чимин, игнорируя перешептывания, бросает вязание в кресле и на негнущихся от волнения ногах спешит следом, локтями прочищая себе путь. Ему хочется увидеть Чонгука. Будет достаточно только одного взгляда, просто чтобы убедиться, что альфа не ранен и с ним всё в порядке. 

Первым входит Намджун, усталый, злой, но целый и невредимый. Он коротко кивает Марии и сразу же уходит в сторону лифта. Чимину нет до него никакого дела. 

Когда входит Чонгук, омега понимает, что одного взгляда ему будет чертовски мало. Он жадно рассматривает каждую деталь, сканирует походку, опасаясь заметить какие-либо отклонения. Взглядом медленно обводит его от ботинок до крепкой шеи, на секунду замирает и, преодолевая стеснение, заглядывает альфе в глаза. 

Чонгук смотрит в ответ не менее изучающе, выискивая признаки дискомфорта. Он будто только и ждет, когда омега заметит его. В этот момент Чимин забывает, что вокруг находятся другие люди. Всё, что он видит – это Чонгук. Ему хочется одновременно и придушить паршивца, что исчез вот так внезапно, и кинуться ему в объятия и больше не отпускать. Потому что, признает, скучал неимоверно. 

— Чон Чонгук, — строгий голос Марии рассекает образовавшуюся тишину. — Ещё раз ты заставишь меня вот так волноваться…

Чимин рядом с женщиной вскидывает подбородок и твердо кивает в подтверждение. Они тут, между прочим, волнуются! 

— Прости, — Чонгук обнимает мать и целует в макушку. — Но ты же знаешь, это не от меня зависит. 

— Знаю, — кивает женщина. — Я ещё поговорю с Намджуном и Святым Отцом. Каждый раз одно и то же… О твоём здоровье никто не думает, вырывают посреди ночи…

— Все хорошо, — Чонгук сжимает руку матери. — Не о чем беспокоиться, я в полном порядке. Просто устал. 

Выглядит альфа изможденно. Под его глазами залегли глубокие тени, свидетельствуя о бессонных ночах. Не мог уснуть или попросту не имел на это времени?

— Ты бы оделся потеплее, — неожиданно Чонгук обращается к Чимину. — Не май месяц все-таки. 

Омега одет в тонкую футболку, потому что всё утро провел в кресле под пледом. Но стоя в вестибюле, он чувствует, как по коже действительно ползут мурашки от холода. Или же это тело так реагирует на присутствие Чонгука? 

Чимин научился в его ворчании различать заботу. Пусть слова были сказаны в грубой манере, он слышит искреннее переживание. Но обида не позволяет так легко принять эту опеку. 

— А ты за своим омегой следи, мне указывать не нужно. 

Чимин выглядит до смешного маленьким перед Чонгуком, стоя в домашних тапочках и тыча ему в грудь пальцем. Со стороны их перебранка ничем не отличается от всех предыдущих. Кто-то из собравшейся толпы вздыхает, устав от споров, кто-то подмечает: «Опять за старое». Однако они совершенно не правы. Всё абсолютно по-другому, но посторонним это не дано увидеть. 

Они не замечают, как Чонгук перехватывает ладонь Чимина и, сжимая в своей, холодной от уличного мороза, шепчет «обязательно буду». Не понимают, что румянец на щеках Чимина и потупленный взгляд вовсе не от злости, а от смущения, охватившего омегу от макушки до кончиков пальцев. 

— Я пойду к себе, хочу отдохнуть перед обедом. Если увидишь Сокджина, — на этот раз он обращается к матери, руку Чимина из своей не выпускает, — попроси зайти ко мне. 

С этими словами альфа уходит, оставляя после себя фантомное чувство холода на ладони и запах мороза. Теперь сомнений не остается: произошло что-то серьезное, если Чонгук сразу хочет обговорить дела с Сокджином. Отключение света и неотложная поездка тесно связаны с Самаэлем, но омега пока не видит прямой связи. 

Он вздыхает и возвращается в гостиную, поглаживая связанное полотно. Стоит поторопиться и закончить свитер. 

Чонгуку красный к лицу. 


* * *
В тот же вечер Святой Отец собирает в своем кабинете срочное собрание, куда зовет всех пасторов, Сокджина, Намджуна, Чонгука и, конечно, без Чимина тоже не обходится. 

На самом деле омегу никто не приглашает. Он сам напрашивается с Чонгуком, когда слышит о собрании на ужине. Альфа к тому времени уже успевает принять душ и переодеться, но выглядит по-прежнему устало и хмуро. 

— Только сиди тихо, — просит он, пропуская в кабинет. — Совет омег не жалует. 

«А как же Намджун?», — хочется спросить Чимину, но он быстро прикусывает язык. Намджун в Доме живет многие годы и занимает почетную должность. Никто не рискнет сказать против и слова, боясь последствий. 

В кабинете Захарии привычный сумрак. Святой Отец не любит искусственное освещение, поэтому свет исходит только от свечей и камина. В воздухе отчетливо прослеживается запах ладана и благоговейного страха. От этой смеси у Чимина кружится голова, но отступать уже поздно. 

За круглым столом лишь один свободный стул, поэтому Чимин хочет послушно отойти к камину и уступить место Чонгуку – в конце концов, омеги здесь вообще быть не должно. 

— Куда ты? — Чонгук не дает и шагу ступить, отодвигает стул и в приглашающем жесте указывает на него. Сам остается позади твердой скалой, уложив сидящему Чимину ладони на плечи. 

Даже под недовольными взглядами присутствующих Чимин чувствует себя защищенно. Чонгук ласково поглаживает большим пальцем запаховую железу на его шее, заставляя окончательно расслабиться.

— Раз все в сборе, — откашлявшись, начинает Святой Отец, — давайте начнем. Как вы все знаете, совсем недавно у нас возникла проблема: в Доме на несколько часов пропало электричество. Некоторые, — Захария косится на сжавшихся от страха пасторов, — смели предполагать, что ничего критичного в этом нет. Подумаешь, перебои электричества: с учетом того, сколько энергии мы используем, нет ничего удивительного. 

Признаться честно, поначалу и Чимин так думал. Единственное, о чем он волновался в тот вечер – это состояние Чонгука. 

— Но вот, что интересно: когда мастера спустились на нижние этажи уладить проблему, оказалось, что это не просто вышедшая из строя система. Провода умышленно перерезали, отключая Дом от электричества. 

— Но ведь в этом нет смысла, — с осторожностью вставляет слово один из пасторов. — Если кто-то пытался таким образом нам навредить, то у него не получилось. Мы оперативно устранили неполадку. 

Чимин, до этого внимательно следивший за Захарией, вздрагивает от потемневшего взгляда мужчины. Святой Отец не терпит, когда его перебивают и выступают против. 

— Я надеялся, что мои ближайшие советники окажутся более сообразительными, — отрезает Захария со сталью в голосе. — Я исключаю возможность того, что это совершил житель Дома. За столько лет у нас не было вредительства, каждый старается во благо. Никому бы и в голову не пришло совершить столь глупый поступок. Остается один вариант: кто-то извне пробрался на нашу территорию, разрезал провода и… как думаете, братья, что было дальше? 

В кабинете висит молчание. То ли пасторы действительно не имеют предложений, то ли попросту не решаются их высказать. 

— Я вам объясню, — после паузы продолжает Захария. — За те несколько часов, что мы лишились света, мы также утратили контроль над безопасностью Дома. Камеры, сигнализации были отключены, как и датчики слежения. Электронные замки не выполняли свою функцию. В Дом мог проникнуть кто угодно, а мы бы даже не поняли этого. И самое страшное: мы до сих пор не знаем, кто это совершил и с какими последствиями мы столкнемся в будущем. 

Руки Чонгука сжимаются на плечах омеги. Пока они вдвоем спали на нижних этажах, на верхних жителей Дома могли уничтожить. Перерезать, расстрелять в темноте, воспользовавшись образовавшейся паникой. 

Но если в Дом ещё не нагрянули правительские ищейки, если не видно никаких изменений, значит, у преступника был другой мотив? Для чего это всё затевалось? 

Поскольку Святой Отец и словом не обмолвился о задании Чонгука, Чимин предполагает, что эта информация должна быть в секрете.

— Если проник кто-то посторонний, почему брат Намджун молчит? Безопасность Дома — это его ответственность! 

Эту идею с энтузиазмом поддерживают и другие пасторы, радуясь, что нашли крайнего.

— Да, Намджун, разве ты не должен был следить за каждым, кто входит и выходит из Дома? Тебе доверили такую должность, а ты…

— Вот-вот! А может это ты и перерезал провода… 

— Нельзя было такую ответственность доверять омеге!

Большего бреда Чимин не слыхал. И, судя по смешку Чонгука, альфа его мнение разделяет. Намджун по характеру личность сложная, но его таким сделали жизнь и смерть близких ему людей. К возложенной ответственности он относится более чем серьезно, и нет в Доме человека, который бы переживал за сохранность этого места больше него. Пасторы ночью спокойно засыпают только потому, что Намджун создал идеальную систему охраны Дома, и жители обязаны ему. 

— Прекратите, — Сокджин звучит тихо, но стоит ему открыть рот, как пасторы мгновенно замолкают. — Если вы не забыли, у Намджуна есть ребенок, который спрятан в Доме Молитвы. Неужели вы думаете, что омега, который больше всего переживает о безопасности своего сына, способен собственноручно поставить его жизнь под угрозу? 

— Если пасторы сомневаются в моей невиновности, то я скажу следующее, — воспользовавшись тишиной, высказывается Намджун. — Когда отключили свет, я был в обеденном зале. У меня есть несколько свидетелей, которые готовы подтвердить мое алиби. 

С этими аргументами никто спорить не стал. 

— Намджун, после того, как электричество вернули, было ли замечено что-то подозрительное на камерах? — спрашивает Анания, сидящий рядом со Святым Отцом. — Хотя бы что-то.

— В этом и заключается проблема. Записи с камер были удалены, — Чимин пораженно выдыхает, не веря своим ушам. Одно дело – пробраться в Дом, другое – иметь доступ к камерам и записям. — И у меня есть только одно предположение, кто мог совершить это. 

Чимин ощущает легкую тошноту от тревоги. Он предчувствует что-то нехорошее, что-то отвратительно пугающее в заявлении Намджуна. 

— Как сказал Святой Отец, ранее в Доме не было таких инцидентов. За систему безопасности я могу ручаться – она никогда не подводит. Я также уверен в каждом альфе, который стоит на посту и следит за порядком. На протяжении десятилетия мы успешно скрывались от нежелательных посетителей. Но, — Намджун обводит взглядом присутствующих, убеждаясь, что каждый сосредоточенно слушает, — не так давно мы приняли под крыло мирского альфу. 

Вот они, те самые слова, от которых Чимину становится плохо. Омега ощущает неясный прилив паники, от которого сбивается дыхание и потеют ладошки. 

— Я не смог установить, где именно Мин Юнги находился тем вечером. Его не видели возле скота, он не появлялся в комнате. Нескольких дней ему вполне бы хватило, чтобы изучить схему Дома и найти генераторы. И, пожалуй, решающим фактором является то, что его отец по сей день работает ищейкой. 

В кабинете поднимается шум, но Чимин его не слышит. Стук собственного пульса в ушах заглушает другие звуки. Омега верит, он хочет верить, что Юнги не причастен. Чимин говорил несколько раз с ним. Пускай диалоги были короткими, альфа ясно дал понять: он примет любые правила, чтобы оставаться рядом с Тэхеном. Не могло же это всё быть ложью? Какой человек пошел бы на такое страшное преступление?

С Юнги обойдутся самым ужасным образом. Его изначально хотели убить, но теперь, когда есть причина, это сделают с двойной охотой. А что станет с Тэхеном?...

— Мин Юнги был со мной в тренировочном зале тем вечером, — голос Чонгука омега слышит словно через вакуум, но силой заставляет себя сосредоточиться на словах. — Он просил меня показать ему некоторые упражнения для выносливости. Видите ли, с той работой, что вы ему назначили, физически он не справляется. Вот и хотел укрепить тело, чтобы лучше работать для Дома. 

Чонгук говорит так уверенно, так спокойно и твердо, что Чимин и сам бы ему мог поверить. Если бы тем вечером он сам не был вместе с альфой, то принял бы его слова за чистую монету. 

Неважно, с каким мотивом он выгораживает Юнги, ставя себя под удар. Главное, что это работает, судя по вытянувшимся от удивления лицам пасторов. Чимин с облегчением расслабляет плечи, только сейчас замечая, каким напряженным всё время было его тело. 

— Джакомо, это очень серьезное заявление, — в диалог вновь вступает Святой Отец. — Готов ли ты поклясться, что тем вечером Мин Юнги был с тобой и никак не причастен к отключению электроэнергии? 

Между отцом и сыном происходит молчаливый диалог, и Чимин ощущает повисшее напряжение. Клясться строго запрещено, но если сам Захария вынуждает дать такой ответ, то дело действительно серьезное. Никто бы не стал врать, боясь гнева Господнего. 

Никто, кроме Чонгука, конечно же. 

— Клянусь, Святой Отец. Мин Юнги невиновен. Вам нужно искать другого. 

От решения Захарии зависит, будут ли жить сразу два человека. Потому что не станет Юнги – Тэхен тоже сломается, даже если физически он будет существовать. 

— Хорошо, Джакомо, — на удивление спокойно принимает ответ Захария. — Я тебе доверяю. В таком случае, я снимаю все обвинения с Мин Юнги, и не хочу слышать от вас, братья, возражений. Займитесь делом: помогите Намджуну допросить каждого, кто ответственен за охрану Дома, усильте патруль, наберите добровольцев для дополнительных постов, установите больше камер. Эта ситуация показала, что нам есть над чем работать. А пока будем усиленно молиться, чтобы Господь сохранил наши жизни. 

Собрание заканчивается короткой молитвой, после чего Святой Отец отпускает всех пасторов, оставляя в кабинете только самых приближенных: Сокджина, Ананию, Намджуна и Чонгука. 

Чимин колеблется, стоит ли ему выйти за дверь вместе с пасторами, но давление тяжелых рук на плечах решает всё за него. Чонгук даже не шевелится, всё так же стоит за спиной омеги, хоть вокруг есть десяток свободных стульев. Под его защитой Чимин чувствует себя смелее, а потому остается, съедаемый любопытством. 

Святой Отец его присутствие напрочь игнорирует. 

— А теперь, Намджун, расскажи, как прошло ваше с Чонгуком задание. 

— Безрезультатно. С помощью Хосока и его связей мы пытались восстановить записи с камер, но удалось отыскать только один фрагмент, где неизвестная машина покидает территорию Дома. 

— Вы же отследили ее по номерам? 

— А вот здесь самое интересное, — хмыкает Чонгук. — Номера зарегистрированы на покойного жителя нашего Дома, его похороны не так давно справляли. Вот только у него никогда не было машины. 

— Мы пытались отследить машину дальше по камерам, но это тоже было безрезультатно. Ощущение, что тачка просто растворилась в воздухе, поэтому передали это дело доверенным лицам в полиции и ожидаем ответ. Дальше мы бессильны. 

Сколько власти в руках Самаэля, если даже Дом не может против него выстоять? Этот вопрос крутится в голове каждого. 


* * *
Чимин чувствует себя ужасно неловко, до смешного глупо, стоя перед дверью комнаты Чонгука. Он топчется уже несколько минут в коридоре и всё никак не осмеливается постучать. 

В руках у него объемный сверток, перевязанный лентой, – это подарок, который Чимин второпях готовил последнюю неделю. Собственно, ради этого он и пришел с утра пораньше: отдать подарок, поздравить и быстренько убежать в смущении.  

Обычно ранним утром Чонгук находится в спортзале, и Чимин думает тихо и без свидетелей вручить сверток. Вот только в зале альфы не оказывается, видимо, Намджун достаточно щедрый сегодня, чтобы устроить выходной в честь праздника. 

Когда Чимин в третий раз заносит руку для стука, дверь неожиданно открывается с другой стороны. На пороге стоит удивленный Сокджин с полотенцем в руках. 

— К Чонгуку, да? — с понимающей улыбкой интересуется альфа. Чимин робко кивает, не уверенный, пустят его или отправят куда подальше: все-таки Джин строг в своих взглядах. — Он ещё спит, но ты проходи, как раз разбудишь его к завтраку. Можешь не спешить, — он смотрит на запястье, хотя часов на них нет. Подмигнув, он добавляет: — меня не будет ещё о-о-очень долго. 

— Спасибо, — Чимин кланяется в благодарности. 

Как только дверь за Сокджином закрывается, он чувствует себя необъяснимо легко. В этой комнате омега не впервые, но каждый раз с интересом рассматривает убранство. Сторона Чонгука самая практичная, но совершенно необжитая, словно ее владельца вовсе не интересует уют. 

Чонгук спит на животе в одном нижнем белье. Слава Богу, не голышом, такого омега бы не пережил. Но и открывшийся вид не оставляет его равнодушным. У Чонгука широкая спина и сильные руки, согнутые в локтях под подушкой. Край одеяла удачно сполз, демонстрируя крепкие ноги и тонкую талию. 

Похож на греческого бога, думает Чимин. Даже лучше, потому что он живой, из плоти и крови, а не пустая статуя. Всё тело Чонгука так и пышет здоровьем и силой. 

Смоляные волосы на макушке забавно лохматятся и торчат вверх, как маленькие антенки. Но Чимину не до смеха: даже с этой деталью Чонгук непозволительно сексуален. Он всегда считал альфу привлекательным, но из-за широкой невзрачной одежды тот никогда ещё не выглядел настолько желанным. 

Его кожа, наверное, горячая, почти пылающая. В прошлые разы Чимин ощущал этот жар через слой одежды, так, каково было бы прикасаться без барьера? Мягкий, сонный Чонгук позволил бы шаловливым ладоням омеги исследовать его тело, досыпая последние минутки. А потом… Чимин представляет, как альфа нависает над ним, желает хорошего утра и целует, крепко-крепко, мокро и со страстью, невзирая на утреннее дыхание. 

Омега едва не скулит от этой картинки, но старательно сдерживается. Не хватало ещё, чтобы запах его возбуждения распространился по комнате. Из раздумий его выводит покашливание и насмешливый взгляд Чонгука из-под трепещущих ресниц. 

— Нравится? 


* * *
Чонгук просыпается от щекочущего аромата жасмина и ощущения, что кто-то его пристально разглядывает. Поначалу он не мог отделить сновидение от действительности, ведь во сне он видел Чимина. Но когда в запах просачиваются сладкие нотки возбуждения, сон как рукой снимает. Он нехотя открывает глаза и застает очень любопытную картину: Чимин стоит посреди комнаты, закусив губу и рассматривает его тело с интересом и похотью. Сам омега похож на облачко в белом широком свитере, открывающем хрупкие ключицы, волосы он собрал заколками с жемчужинами. В руках омега держит упакованный в подарочную бумагу свёрток. 

Любопытно. 

— Нравится то, что видишь? — интересуется скорее риторически, ведь запах омеги красноречивее любых слов.

Чимин едва не подпрыгивает от неожиданности и смущенно тупит взгляд: 

— Прости, меня Джин впустил… Я не пришел подглядывать за тобой во сне, это как-то слишком жутко… 

— Выдохни, Чимин-и, — Чонгук беззастенчиво натягивает спортивные штаны и садится на кровать обратно. — Можешь приходить, когда тебе захочется. Я бы не стал выгонять тебя из комнаты в любом случае. 

— Спасибо. Не могу сказать того же – Сынхван не особо гостей жалует.

— Что у тебя в руках? 

— Ах, да, — Чимин переступает с ноги на ногу, вызывая у Чонгука желание сгрести его в объятия, но он позволяет омеге договорить, — сегодня Новый год, так что я сделал это для тебя. 

Чонгук берет протянутый свёрток, бережно разрывает бумагу по краям и откладывает в сторону. Упаковку он выкидывать не планирует: она чудесно пахнет жасмином, так что присоединится к скромной коллекции Чонгука в потайном ящике. 

Альфа на вытянутых руках поднимает свитер, заслоняя вид на Чимина, у которого щёчки не менее красные, чем само изделие. Нельзя сказать, что свитер выглядит хорошо – вязка местами неровная, на рукавах виднеются редкие дыры из-за пропущенных петель, а нитки торчат из-за необработанных краев. 

Но даже так Чонгук в полном восторге. Свитер мягкий, немного колючий, но должен быть очень теплым. Сделанный любимым омегой в любимом красном цвете. Стоит ли говорить, что раньше Чонгуку не дарили ничего подобного? Он, признаться, даже не рассчитывал получить что-то в ответ на шубку. Он искренне убежден, что Чимин достоин королевского отношения и был готов отдаваться в эти отношения на все сто, без какой-либо отдачи. И сейчас, держа в руках подарок, выполненный крохотными лапками Чимина, Чонгук чувствует, как его сердце наполняется теплом. Он представляет, как омега вечерами вязал, думая о нем, и становится так приятно-сладко на душе. 

— Нравится? 

Чонгук опускает свитер и видит взволнованного омегу. 

— Это лучший подарок, который я получал за всю свою жизнь, — пускай свитер немного уродлив, говорит Чонгук искренне. — Спасибо, Чимин-и. 

Абсолютно не стыдясь, Чонгук подносит свитер к лицу и глубоко зарывается носом, вдыхая аромат. Конечно же, вещь полностью пропахла жасмином, и от мысли, что он будет носить этот запах на себе, по телу бегут мурашки. 

Когда он вновь смотрит на Чимина, омега выглядит погрустневшим. 

— Что-то не так? 

— Это, — омега подходит ближе и кончиками пальцев касается места рядом с затянувшейся от пули раной, — должно быть на мне. 

— Лучше я, чем ты, — совершенно серьезно отвечает Чонгук. — Если будет нужно, я поймаю хоть сотню пуль, но ты останешься невредимым. 

Прикосновения ощущаются до одури приятно – это первый раз, когда омега касается обнаженной кожи, но Чонгук перехватывает его руку и целует в центр открытой ладошки, чтобы поговорить, не отвлекаясь. 

Он не врет. Сам альфа привык к боли, как физической, так и моральной. Но Чимин… этот светлый, добрый омега не должен на себе испытывать жестокость судьбы, поэтому Чонгук без раздумий прикроет его своей широкой спиной, оградит от всех проблем и тревог. 

— Не говори так, — Чимин застенчиво отдергивает руку и стукает альфу по плечу. — Ты самый глупый альфа, ясно? Нужно беречь самое ценное – себя и свою жизнь. 

«Моя жизнь и вполовину не так ценна, как твоя», – думает Чонгук. Она не имеет в себе ничего светлого без присутствия Чимина в ней. Не станет омеги – не станет смысла в бесконечной борьбе. Поэтому альфа и бережет самое ценное, что у него есть – рыжеволосого неугомонного омегу. 

— Ты показывал другим шубку? — он намеренно переводит тему. Чонгук боится спугнуть Чимина теми громкими мыслями, что крутятся в его голове. — Говорил, от кого она? 

— Показывал, но… Чонгук, я не смог им рассказать. Подумал, что мы не обсуждали то, что происходит между нами, и было бы странно в твое отсутствие делать такие, — он запинается, — официальные заявления. Омеги видели, как я вяжу этот свитер. Если ты выйдешь в нем на обед, где собрались все жители, это будет громче любых слов. Но если не захочешь, я… Чонгук! 

Альфа не дослушивает до конца, одним ловким движением он натягивает свитер, а затем притягивает омегу к себе ближе, обнимая за талию. 

— А что между нами происходит, Пак Чимин? Как думаешь? 

— Ты мне скажи, — Чимин фыркает, но абсолютно беззлобно, укладывая спрятанные в рукавах свитера ладони ему на плечи. — Ухаживаешь за мной, да? 

— Абсолютно точно да. И ты эти ухаживания принимаешь. 

— Не льсти себе, мне просто шубка понравилась. 

— Если будешь со мной – хоть сотню таких куплю, обещаю. 

— А что ещё сделаешь? — Чимин зарывается пальцами в волосы на затылке и оттягивает, заставляя Чонгука поднять голову и смотреть снизу вверх. 

— Я дам тебе всё, что захочешь, — на выдохе произносит. — Одежда, украшения, дом, безопасность. Всё, что только смогу… Нет, всё, чего ты заслуживаешь. Даже если мне будет не по силам, я буду стремиться к этому. Ты ни в чем не будешь нуждаться. 

Взгляд омеги теплеет, и он улыбается совсем ласково, так, как ещё ни разу не улыбался Чонгуку. 

— Ты ведь знаешь, что мне не это надо. 

— Тогда что? 

Чонгук хмурится, не понимая, что мог упустить. Хотя, какая разница? Чего бы Чимин ни пожелал, это лишь вопрос времени и денег. 

— Преданность, верность, любовь. Сердце. 

Оно уже твое. 

Изначально принадлежало Чимину. Когда Вселенной ещё не существовало, когда Бог создавал души человеческие, он крепко связал их сердца. Чонгуку лишь нужно было время, чтобы это понять и принять. Теперь он свое не отпустит. 

— Я буду каждый день тебе доказывать, что достоин быть рядом. 

Завтрак они пропускают, как и обед, оставаясь в постели. Чонгук ни в какую не хочет выпускать Чимина из кровати, аргументируя тем, что сильно скучал все эти дни.  

«Я тоже скучал», — честно признается омега, после чего всё его лицо покрывают быстрыми любовными поцелуями. 

В столовую они спускаются только к ужину, изрядно проголодавшись. Чимин гордо вышагивает впереди, задрав подбородок и не удостаивая никого вниманием. И так знает, что все взгляды прикованы к нему. Чонгук идет немного позади в том самом красном свитере, с довольной улыбкой наблюдая за поведением своего омеги. Самого альфу перешептывания за спиной вовсе не смущают. Будь его воля, он бы на весь зал кричал о том, что рыжеволосый парень теперь его. 

— Будешь? — Чонгук, не дожидаясь ответа, накладывает на тарелку Чимина самую вкусную по его мнению еду и притягивает поближе различные закуски. И только после того, как убеждается, что у омеги есть всё необходимое, он наполняет свою тарелку. 

К столу подходят Юнги и Тэхен. Чонгук не говорил брату, насколько близок к кончине был его друг. Зачем лишний раз тревожить, когда вокруг и так проблем хватает? Оба альфы неразлучно ходят и на служения, и на выполнение работы, и на приемы пищи. Чонгук и подумать когда-то не мог, что его утонченный, хрупкий брат будет убирать навоз и кормить скотину наравне с грубыми мужиками. Вот оно, влияние любви: на что только не пойдешь, чтобы облегчить жизнь близкому человеку. 

— Свитерок супер, — Тэхен игриво вскидывает брови. — Где купил? 

— Тэхен! — Чимин, не жалея сил, бьет друга ногой под столом. 

Омега может выдержать разговоры всего Дома, но когда лучший друг начинает поддразнивать, то это становится слишком. 

— Не купил. Такой в единственном экземпляре, — довольно тянет Чонгук, незаметно поглаживая Чимина по коленке. — Думаю, только я вправе носить его. 

— Вы раздражаете, знаете это? — пыхтит Чимин под общий смех. — Черта с два я ещё что-нибудь свяжу! 

Чонгук в его слова не верит, как и в притворную обиду, но всё тянет омегу ближе к себе, обнимая за спинку, и пока их друзья заняты ужином, шепчет на ушко: 

— Не обращай внимание на нас, придурков. Нам просто очень нравится, как ты выглядишь, когда смущаешься. Такой очаровательный с покрасневшими щечками. 

— Считаешь, что я очаровательный? 

— Ну конечно, Чимин-и. Самый красивый омега из всех, что я видел. 

— А ты самый невнимательный альфа, — Чимин ловко выхватывает вилкой из его тарелки маринованный грибочек. — Так весь ужин проморгаешь!

Чонгук смеется и под удивленный вздох перекладывает всю порцию грибов на тарелку Чимина. Ему не жалко – пусть омега ест и набирается сил.

— Сокджин нагрузил нас дополнительными заданиями, — тяжело вздыхает Тэхен. — Вернее, он сказал, что это идея отца, но ты же знаешь Джина: если бы он хотел, он бы смог выпросить для нас свободный вечер. 

— Мне поговорить с ним? — спрашивает Чонгук. 

— Не стоит, — вмешивается Юнги. — Задания предназначались мне, а не Тэхену. И тем более, я не хочу, чтобы вы между собой ссорились из-за меня. 

— Как будто я могу оставить тебя одного, — бурчит Тэхен, но больше не жалуется. 

Тэхен с Юнги быстро доедают ужин и уходят выполнять работу. Несправедливо, что им приходится делать это в воскресенье, да ещё и в праздник, но уже поздно что-то менять. За их частью стола больше никого не остается, и Чимин более уверенно подсаживается к Чонгуку, закидывая ему на колени свои ножки и довольно поедая десерт. 

— Чем хочешь заняться после ужина?  

— У меня есть идея. Если отойти немного от территории Дома, выйдя из леса, то можно увидеть весь Сеул как на ладони. Хочешь посмотреть на новогодний фейерверк? 

— А нас выпустят? — глаза Чимина загораются интересом. 

Теоретически нет, это запрещено. Но если договориться с Намджуном, то проблем не будет. 

— Я решу этот вопрос. Если ты хочешь – то мы посмотрим, только оденемся потеплее. 

Это ведь свидание, да? Чонгуку хочется так думать. Он не силен в создании романтики, но что-то ему подсказывает, что встретить полночь в уединении под открытым небом, с горячим какао в термосе и фейерверками, должно Чимину понравиться. А если ещё и поцеловаться под бой курантов… Да, это определенно будет их первым свиданием. 

— Тогда сделаем это, — довольно улыбается Чимин, кажется, думая о том же. 

Вибрация телефона в кармане привлекает внимание Чонгука. Кто мог написать? Сообщения он получает крайне редко, если не сказать «никогда». 

Альфа вытягивает смартфон и смахивает блокировку, сразу открывая приложение. Из непрочитанных там только прикрепленная ссылка на видео от незнакомого номера. 

На секунду ему кажется, что это глупый новогодний розыгрыш, но всё же открывает сообщение. 

«Хоть бы вирус не подцепить», – думает он. 

— Что там? — Чимин наклоняется ближе, заглядывая в экран. — Поздравление? 

— Сейчас узнаем. 

Когда страница прогружается до конца, становится понятно, что это главный новостной сайт Сеула. Без предупреждения воспроизводится видео, и Чонгук едва успевает заглушить звук, чтобы не привлекать внимание других жителей. 

На экране видно главную площадь, где здания и торговые центры частично отреставрированы после теракта и заново установлена новогодняя ёлка, ещё ярче и пышнее прежней. 

Закадровый женский голос вещает: 

— …Поступила информация, что сегодня, в ночь перед новым годом, здесь состоится небывалое представление. Люди со всех уголков Сеула приехали сюда с детьми, чтобы наблюдать за выступлением. Никакой дополнительной информации мы не получали, так что зрители в восторженном предвкушении: что же они увидят? 

Последнюю неделю на всех информационных площадках не перестают рассказывать о предстоящем шоу. Чонгук сам несколько раз натыкается на это объявление. Дословно написано «пламенное шоу», так что он подозревает, что это будет что-то связанное с огнем. 

— Зачем тебе это отправили? — Чимин хмурится, теряя интерес к видео. Вместо этого он придвигается ближе, укладывая голову Чонгуку на плечо. — Какое-то глупое поздравление. 

— Давай посмотрим, что будет дальше. 

На видео подъезжают две машины. Из них выходят трое человек, у одного из них в руках огромная канистра бензина – литров двадцать, не меньше. Другой держит сложенное в несколько раз одеяло. Третий ничего с собой не имеет, наоборот, он становится аккурат напротив ёлки лицом к зрителям и принимается снимать с себя одежду вплоть до широкой белой рубашки и брюк. 

Толпа восхищённо хлопает, корреспондентка только подогревает интерес зрителей своими комментариями:

— …что же будет дальше? Уверена, нас ждет самое масштабное фаер-шоу за последние несколько лет! 

А дальше происходит следующее: мужчина в рубашке садится в позу лотоса на сложенное одеяло, стоящие рядом щедро поливают его жидкостью из канистры, после этого садятся в машины и уезжают, пока толпа радостно хлопает представлению. Сидящий в позе лотоса подносит зажженную спичку к краю своих широких брюк, и вспыхивает пламя. 

На лице мужчины не дрогнул ни один мускул, пока огонь медленно поднимается от лодыжек выше по телу. 

— Вот это мастерство! Вы только посмотрите на его лицо – он улыбается! Что за новый фокус с огнем нам только что показали? — звонко чирикает корреспондентка. — Погодите, он что-то говорит! 

Камера приближается к горящему человеку. Он говорит тяжело, прерывисто, но твердо. Его слова, изрядно заглушаемые свистом и хлопаньем, транслируются в репортаже: 

— …великий огонь пожрет нас; если мы еще услышим глас Господа, Бога нашего, то все умрем! 

— Что ж, — нервно отвечает корреспондентка, только сейчас замечая что-то неладное и отходя на приличное расстояние вместе с оператором, — давайте… 

— Это не шоу, — с ужасом понимает Чонгук. — Он буквально горит. 

Толпа этого пока не понимает. Они показывают пальцем, снимают на телефоны и камеры представление, чтобы в будущем пересмотреть, и транслируют это в своих социальных сетях. 

Кто-то выбегает вперед и делает селфи на фоне горящего мужчины, и это становится последней секундой спокойствия. 

Когда огонь пожирает голову мужчины, его конечности чернеют и по площади разносится запах сгорающей плоти, – запах смерти, – Чонгук уверен, что ощущает его даже через экран. В детстве он так плотно забился в легкие, что при малейшем воспоминании альфа ощущает его фантом. 

Ещё несколько секунд люди на видео вяло хлопают, затем наступает тишина и тяжелое осознание ситуации. Мамы в слезах прикрывают детям глаза, чтобы те не видели чернеющую плоть, кто-то просит вызвать скорую помощь и полицию, но ни один человек не решается подойти ближе. Наоборот, плотное кольцо, что до этого окружало горящего мужчину, разрывается, и люди пятятся как можно дальше. 

Видео прерывается криком корреспондентки. Эфир прекращают, вовремя сообразив, что такое по телевизору показывать нельзя. 

— Чонгук, он… он же умрет, — Чимин шепчет в ужасе, однако взгляда от черного экрана не отводит. — Скажи, что это неправда, пожалуйста. 

Значит, пламенное шоу. 

Альфа не может соврать. Они только что своими глазами видели самосожжение под видом… чего? Жертвы? Мужчина говорил стих из Библии, выдавая себя за верующего. Знакомая схема Самаэля, нет сомнений, что именно он за всем стоит. 

— Притворись, что ты ничего не видел, — просит Чонгук. — Давай, Чимин. Мы в столовой, где собрались почти все жители. Святой Отец не хотел бы, чтобы они узнали о произошедшем. Не смей плакать, нам нужно держать себя в руках. 

Омега глубоко вдыхает, пока Чонгук наливает ему воды из графина и передает стакан. Руки Чимина дрожат, когда он делает маленькие торопливые глотки, но в целом держится очень даже хорошо. 

«Привык», — с болью отмечает альфа. 

— Нам всё равно нужно рассказать. Будет лучше, если Святой Отец узнает об этом сразу. 

— Ты прав, Чимин. Я найду Захарию и поговорю с ними, а ты сиди здесь, ладно? 

Омега не успевает ответить. Экран телефона вновь вибрирует, оповещая о сообщении. 

— Не открывай, — просит Чимин. — Не нужно. 

Чонгук и сам не хочет. Перед глазами всё ещё мелькает пламя на горящем человеке, к новым потрясениям он пока не готов. Но рано или поздно посмотреть всё равно придется. Каждая капля информации приближает их к Самаэлю.

Альфа деревянными от волнения пальцами открывает сообщение. На этот раз никаких видео, лишь короткий адрес и примечание:

«В Рай. Вход для одного». 

— Ты туда не поедешь, Чон Чонгук, — голос Чимина дрожит, но омега смотрит настойчиво. В уголках его глаз собрались невыплаканные слезы. — Тем более один.

— Конечно нет, Чимин-и, — он как можно ласковее гладит омегу по щеке. — Я сейчас же найду Святого Отца, мы решим этот вопрос и, в крайнем случае, я поеду с Намджуном. Вдвоем мы столько дерьма разгребали, что никакие ловушки уже не страшны. 

— Но…

— Посиди здесь. Я скоро буду. Обещаю, что никуда не поеду, не предупредив. 

Чонгук не врет. Он, может, и не самый умный, но понимает, чем грозит поездка в одиночестве на неизвестный адрес. В детстве он смотрел множество фильмов, где такой поступок заканчивался смертью для героя. В кабинете Захарии не оказывается, как и Анании. На банкете их тоже не было. Чтобы не терять время, бегая по всему Дому, Чонгук сразу направляется в комнату Марии.

— Это немного срочно, — без стука альфа врывается в комнату, чем пугает сидящую у камина с книгой женщину. — Где Захария?

— Он ещё вчера вечером вместе с Ананией выехал в Дом Благословения, — растерянно произносит Мария. — Поэтому служение вели другие пасторы. Ах, тебя же не было…

Чонгук весь день провел с Чимином и, откровенно говоря, не интересовался новостями. 

— Ладно, — будет тяжелее, чем он предполагал изначально. — А Сокджин? Не видел его на банкете. 

— И я не видела, милый. Он так занят работой, он… — женщина заходится в тяжелом кашле, — он не докладывает мне, куда ездит в последнее время.

Сердце Чонгука сжимается при виде больной матери. Она сидит здесь совершенно одна, в темноте, когда ее сыновья в праздник разбежались. Он чувствует укол вины и стыда, но серьезность ситуации заставляет его игнорировать эти чувства. 

— Может, ты знаешь, где Намджун? 

— К сожалению, нет. Становлюсь совсем бесполезной, — женщина невесело усмехается. — Но, Чонгук, что бы ты ни задумал, дождись завтра, хорошо? 

— Может, ты и права, — Чонгук на секунду задумывается. Если Самаэль заинтересован во встрече, он ведь не отступится так просто, верно?

Словно в опровержение этих слов телефон вновь вибрирует, экран светится новым сообщением. 

«Врата Рая закрываются через три часа». 

Как же дерьмово всё складывается. Нет, ну почему именно тогда, когда Чонгук так нуждается в совете, рядом не оказывается никого, кто мог бы помочь? 

— Не сиди тут одна, — просит у матери. — Давай помогу тебе спуститься на ужин, веселее будет. 

— Не стоит, Джакомо. Я уже собиралась спать. 

Чонгук кивает и в смешанных чувствах возвращается в столовую. Чимин так и сидит за их столом, безразлично ковыряясь в пироге. 

— Ну что? Поговорил с Захарией? 

Чонгук отрицательно качает головой и рассказывает, в какой ситуации они оказались. Обращаться к другим пасторам за помощью не имеет смысла: они ничего не смыслят без Захарии и создали бы ещё больше паники. Они безуспешно пытаются дозвониться до Святого Отца, затем до Намджуна и Сокджина. 

— Позвоним Хосоку? — с надеждой спрашивает Чимин. — Давай, скажем, что дело срочное, и он обязательно что-то придумает! 

Чонгук умалчивает про то, что Хосоку он никогда не доверял и уж тем более не хочет ему первому сообщать о том, что Самаэль вышел на контакт. Но Чимин прав. Стоит засунуть свое предубежденное отношение куда подальше и сосредоточиться на задании. 

— Чонгук? С Новым годом тебя! — голос Хосока тонет в громкой клубной музыке. Ну конечно, невесело усмехается Чонгук. Где же ещё в праздник будет Чон?

— Послушай, это действительно серьезный разговор. Человек, который нас интересует последние месяцы, сам мне написал. Тот самый человек, — Чонгук говорит размытыми фразами, помня о том, что телефонные звонки прослушиваются. — Кроме тебя мне сейчас никто не поможет. 

— Каким образом он с тобой связался? — Хосок мгновенно серьезнеет. 

— Я получил адрес. У меня есть всего три часа, чтобы добраться туда и всё узнать. Что скажешь? 

По ту сторону наступает тишина. Видимо, Хосок выезжает на улицу, подальше от шума. 

— Я бы сказал тебе не ехать, это слишком опасно и похоже на попытку убрать тебя. Но, Чонгук, выбор за тобой. Не просто так именно с тобой он связался, возможно, это наш шанс узнать что-то новое. 

Чонгук тяжело сглатывает. Это был тот ответ, на который он рассчитывал.

— Чонгук, я вышлю наряд охраны под руководством Вонхо. Они отследят твое местоположение и приедут сразу за тобой. А я пока постараюсь через своего отца связаться с твоим. 

— Спасибо, Хосок. В таком случае, я выезжаю. 

На этом разговор заканчивается. Чонгук откладывает телефон и нарочно смотрит в сторону, лишь бы не пересекаться взглядом с омегой. 

— Ты не поедешь, — Чимин злится, это понятно даже по одному только шипению в голосе. — Это слишком опасно. 

— Хосок меня подстрахует, я ничем не рискую. 

— Ты же знаешь, что это не так! 

— Чимин, послушай. Самаэль всегда был близок ко мне, но ни одного раза не причинил мне вреда, — Чонгук игнорирует «зато убил десяток других людей» от Чимина и продолжает дальше. — Если бы он хотел меня убить, он бы уже предпринял попытку. 

— Ты говоришь так, будто тебе совсем плевать на свою жизнь. И на меня, — омега всё же не сдерживает слезы. — Думаешь, я могу тебя вот так просто отпустить к этому сумасшедшему? 

— Хосок передаст всю информацию Святому Отцу и позаботится о безопасности, он ведь наш главный союзник. Я обещаю, что со мной ничего не случится. 

Чимин усиленно размышляет о чем-то своем, хмуря бровки. Чонгук его волнение полностью понимает. Будь ситуация обратной, он бы тоже омегу ни за что не отпустил. Не позволил бы и шагу за территорию Дома ступить. 

— Сколько времени осталось? 

— Два с половиной часа. Нужно выезжать уже сейчас, из-за праздника на дорогах могут быть пробки. 

— Хорошо, ладно, — Чимин шмыгает носом и вытирает мокрые щеки салфеткой со стола. — Тогда идем, нужно успеть собраться. 

— Идем? — Чонгук, толкаясь языком в щеку, предчувствует что-то нехорошее. — Ты сидишь дома и не высовываешь свой носик за его пределы.

Чимин уже поднимается из-за стола и слушать альфу не собирался. 

— Ты сказал, что это безопасно. Значит, мне ничего не угрожает, ведь так? Хосок подстрахует. 

Стоило этого ожидать. Конечно, Чимин сделает всё по-своему и не станет слушать разумные доводы Чонгука. Всё предельно ясно и просто: альфа поедет на разведку с подкреплением, а омега послушно останется дома, в тепле и защите. Инстинкты Чонгука кричат, что так будет правильнее. Но одного взгляда на Чимина хватает, чтобы оставить надежды и разбираться со сложившейся ситуацией. 

Времени на ссоры нет. 

Дорога до Сеула займет минимум полтора часа, если по пути будет светить один зелёный и они не застрянут в новогодних пробках. 

Чисто теоретически, если понадобится, Чонгук смог бы защитить Чимина, правильно? Неизвестно, что их ждет впереди, но даже с десятью противниками альфа справится. 

— Я еду с тобой или мы не едем вообще. 

Всё ещё есть вариант связать омегу и сбежать самому, но что в таком случае станет с их отношениями? Чимин ни за что не простит такой грубости. 

— Оденься тепло, — тихо просит Чонгук, сдавшись. Возможно, это будет его самой большой ошибкой. — Встретимся через двадцать минут в гараже. Мне нужно подготовить оружие. 

Ехать лучше налегке, чтобы вещи не мешались в рукопашном бою и не сковывали движения. Но средств защиты много не бывает, а потому Чонгук прячет несколько ножей в высокий ворот кожаных ботинок и любимый Глок за пазуху. Кастет предусмотрительно оставляет в кармане куртки. 

Единственное, что его во всей ситуации беспокоит – беспомощность Чимина. Можно было бы дать ему пистолет, но омега с огнестрельным дело никогда не имел, и он скорее себя поранит, чем сможет дать достойный отпор. 

Чонгук перебирает все возможные варианты. 

Конечно, лучше вообще не допускать ситуации, в которой Чимину бы пришлось защищаться, но от такого варианта событий они не застрахованы. По итогу Чонгук останавливает свой выбор на легком, но остром ноже с т-образной рукояткой, которую удобно сжимать в кулаке. Он не подходит для ближнего боя, скорее, для внезапных и смертельных ударов, – самое то для омеги. 

— Иронично, что первый раз я надеваю шубку для поездки к Самаэлю. Хоть бы кровью не испачкать, — первым же делом объявляет Чимин, стоит им выехать за территорию Дома. — Было бы совсем обидно. 

Больше они не разговаривают. Чонгук сосредоточен на вождении и мыслях о том месте, куда они должны приехать. Экран смартфона вспыхивает сообщениями каждые полчаса, оповещая об оставшемся времени. Кто бы ни писал им, этот человек очень хочет, чтобы Чонгук уложился в намеченные три часа. 

Чимин рядом тоже притих. То ли только сейчас осознал, в какой страшной ситуации оказался, то ли попросту погружен в свои мысли. В руках у него нож. Чонгук просит, чтобы он привыкал к ощущению оружия. 

«Вонхо едет прямо за тобой», — в очередной раз загорается экран, и альфе становится необъяснимо легче. Он может доверять этим людям. 

Навигатор приводит их на одну из центральных улиц Сеула. Этот квартал считают одним из самых элитных в сфере развлечения: именно тут находятся лучшие ночные клубы столицы и подпольные казино, где ставки принимают отнюдь не деньгами. Последствия теракта добрались и сюда: у некоторых зданий обрушилась крыша, у других – выбиты стекла и двери. 

— Мы приехали точно по адресу? — интересуется Чимин. — Улица совсем пустая. 

Ни в одном из зданий не горит свет. Только уличные фонари освещают им путь. 

— Не успели закончить ремонт до праздников, — делает вывод Чонгук, но сам в свои слова не верит. — Поэтому никто и не приехал. 

Альфа обхватывает ладонь Чимина и тянет к себе в карман. Они останавливаются перед двухэтажным кирпичным зданием с покосившейся черепицей на крыше. Неоновая красная вывеска свидетельствует, что некогда это был довольно известный стриптиз-клуб, но теперь в одной из стен дыра размером в два метра – обрушилась из-за взрыва. На другой стене нарисовано граффити: детализированная змея. Каждая ее чешуйка прорисована с особой тщательностью, и под светом фонаря луска переливается оттенками зеленого. Но больше всего поражают ее глаза. Они пусты и безжизненны, – змея слепая{?}[Самаэля также называют «Слепым Богом», а его символ – змея с головой льва. ]. 
 
Через дыру в стене они видят покрытый снегом пол и пыльные стопки на барной стойке: их кинули в спешке, спасая жизни. Не похоже, что последние недели сюда ступала нога человека, ведь снег абсолютно не тронут. 

Почему именно это место? Для чего Самаэль написал адрес прямо в центре города, куда полиция доедет за считанные секунды? Не бывает всё так просто и сложно одновременно, но Чонгук не может разгадать мотив. 

На телефон приходит уведомление. 

«Врата Рая закрываются через пятнадцать минут. Поторопись, Джакомо». 

— Чимин, давай ты подождешь меня в машине? — миролюбиво предлагает Чонгук в последний раз. — Если со мной что-то случится, ты сможешь привести подмогу. 

— Чон. Чонгук, — делая акцент на каждом слове, настаивает Чимин. — Мы сделаем это вместе. 

На что Чонгук только рассчитывает? Когда омега его вообще слушался?

— Тогда держись позади меня, хорошо? Я пойду первым и смогу нас защитить только при условии, что ты будешь за моей спиной. 

Омега твердо кивает, Чонгук ещё раз проверяет Глок и, чтобы не обходить здание ко входной двери, они пролазят просто через дыру в стене. Внутри оказывается, на удивление, светло: уличный фонарь освещает каждый уголок помещения. 

— Ступай осторожно, — предупреждает Чонгук, — под ногами битое стекло. 

Окна вылетели осколками внутрь во время теракта, и никто так и не потрудился расчистить пол. 

— А нас не сильно тут ждали, верно? — с усмешкой спрашивает Чимин. — Здесь нет никого, кроме нас, Чонгук. 

Альфа уверен в обратном. Они просто пока не нашли то, зачем пришли. 

«Врата Рая закрываются через десять минут». 

— Нужно осмотреть здесь всё. Быстрее было бы разделиться, но я тебя одного не оставлю. Держись рядом. 

Они бегло осматривают главный зал и служебное помещение. На второй этаж подниматься пока не спешат, уж слишком ненадежно выглядит покосившаяся лестница. 

Почему до сих пор нет Вонхо? Сюда доехать от полицейского участка можно за пару минут, если не меньше. Неожиданные проблемы? Чонгук с тревогой пишет сообщение Хосоку об этом и моментально получает ответ, мол, всё под контролем, подмога скоро будет.

В приватных комнатах тоже пусто. Они темные и давно пустуют, судя по затхлому запаху, и, тем не менее, сердце Чонгука пропускает удар каждый раз, когда он выламывает замок. 

— Остались туалеты, — шепчет Чимин. Если поначалу он ещё храбрился, то теперь совсем растерялся и едва не дрожал от страха. 

Неизвестность пугает сильнее всего. Они ехали навстречу опасности, ожидали ловушку. Чонгук готовился к схватке с реальными противниками, но всё, что он получил – тишину и постоянное напоминание о быстротечности времени. 

«Врата Рая закрываются через пять минут». 

А что будет после того, как истечет время? Условные врата закроются, и здание взрывной волной направится прямиком в небеса? Очень в духе Самаэля. 

Не слишком ли много мороки для того, чтобы убить одного человека? 

— Идем, осмотрим туалеты. Если ничего не найдем, то уходим. 

Было бы неплохо отправить Чимина в машину, пока обратный отсчет не закончился. Вот только сейчас уже поздно: отправлять его одного Чонгук не рискнет, а пойти вместе с ним и вернуться обратно попросту не успеет. 

Туалет на вид ничем не примечательный. Ряд кабинок с закрытыми дверьми и ряд умывальников напротив. Чимин светит фонариком на смартфоне, скользя лучом по помещению. 

— Стой! — голос Чонгука эхом отскакивает от стен, и омега от неожиданности едва не роняет телефон. — Я что-то видел. 

Он просит вновь посветить на двери кабинок. Одну руку ставит на пистолет, другой оттесняет Чимина за спину. На одной из дверей яркими красными буквами выведено: «В Рай» и стрелка, указывающая вниз. 

Чонгук этот почерк узнает. Эти же буквы преследовали его на всех местах преступления. Иронично, что о таком святом месте пишут в туалете прогнившего стрип-клуба. 

— Времени мало. Идем. 

Альфа тянет дверь на себя и внутри, как он и ожидал, находится не унитаз, а открытый люк. Лестницы нет. То ли изначально не было, то ли убрали специально перед гостями, чтобы, спустившись, те уже не смогли выбраться. Благодаря фонарику Чонгук видит бетонный пол через отверстие. Не так уж и высоко: около двух-трех метров. 

— Я спущусь первым и…

— Мы что, действительно прыгнем туда? Чонгук, давай вернемся…

И что? Уехать в Дом ни с чем и упустить возможность разгадать загадку? Тот факт, что их до сих пор не убили, свидетельствует только об одном: они нужны живыми. 

— Возвращайся к машине, — теряя терпение, просит альфа. — С минуты на минуту приедет Вонхо, так что я буду в порядке. 

— Я не оставлю тебя одного. 

— Тогда прыгай следом за мной. Я поймаю тебя. Веришь? 

Омега решительно кивает. 

Чонгук передает ему телефон и наказывает светить в люк. Сам он приземляется совершенно без проблем – и не с такой высоты прыгал. Пол под ногами на удивление чистый от пыли. 

«Врата Рая закрываются через три… две… одну…». 

Чимин приземляется аккурат в руки Чонгука в последнюю секунду. Успели. 

— Ты в порядке? — шепотом уточняет у омеги. 

Ответить Чимин не успевает. По бокам узкого прохода зажигаются тонкие полоски красного цвета, освещая путь. От неожиданности он вскрикивает, роняя телефон. 

— Нас все-таки ждали, — отмечает Чонгук. Обошлось без взрывов – и на том спасибо. — Идем. 

Коридор узкий, но поразительно длинный с множеством боковых ответвлений. По площади он явно превышает стоящее наверху здание и уходит глубоко в землю. По задумке это чем-то напоминает систему Домов, только более запутанно. Если бы не направляющий красный свет, они бы давно потерялись. 

— Чонгук, как думаешь, для чего был обратный отсчет? Ничего ведь не изменилось. 

— Потому что мы вовремя успели, — пожимает плечами альфа. — Кто знает, что случилось бы, приедь мы завтрашним утром. 

Чонгук резко останавливается. Ему показалось, или и вправду неподалеку играет музыка? Он старательно вслушивается, но из-за бешенного стука сердца не может разобраться до конца. 

— Чимин, мне кажется или здесь… Чимин?! 

Свет исчезает так же неожиданно, как и появляется. Удар в спину почти валит Чонгука с ног, но альфа успевает зацепиться руками за стены и даже отразить следующую атаку. 

— Чимин? Где ты?!

Ситуация – хоть стреляйся. Но в том то и дело, что доставать пушку нет смысла: в темноте он не видит цели. По ощущениям, на него напали сразу три человека, и Чонгук бы справился с ними, будь здесь хоть малейший огонек света. Во мраке он отбивается хаотично, суматошно, все силы отдавая на то, чтобы противостоять панике. 

— Чон…ук… 

Чимин где-то рядом и жив. Пока ещё. Его слова звучат сдавленно, вероятно потому, что рот ему закрыли рукой. 

— Я сейчас! 

Чонгук выхватывает ножи и сразу же валит на пол одного из противников. Другие два оказываются более ловкими: пока один отвлекает внимание, второй заламывает Чонгуку руки за спину и пинком опускает на колени. 

— Блять, эта сучка меня укусила! — впервые подает голос нападавший. 

— Отпусти нас! Слышишь?! — Чимин кричит громко, его голос отбивается от стен. 

— Выруби его, — скучающе приказывает тот, кто отвлекает внимание Чонгука. 

Человек, что держит его руки, по-прежнему молчит. Вся ситуация вызывает дикое ощущение дежавю, будто подобная схватка уже происходила. Но когда? 

Слышится удар и тоненький всхлип Чимина, после чего голос он уже не подает. 

— Ублюдки, если хоть один волос с его головы упадет… — Чонгук звереет. Никто не смеет трогать его омегу. 

Он вырывается из захвата и полосует державшего его человека по щеке. Недостаточно сильно, черт! Чонгука вновь валят на бетон, на этот раз придавливая его голову ботинком. 

Давление на лицо знакомое, захват знакомый, и руки, держащие его, знакомые. Чонгук раньше встречал этого человека, но кто это может быть? Неужели кто-то из близкого окружения оказался Самаэлем? Это бессмысленно и глупо, попросту невозможно. Кто бы решился на такое?...

— Столько лет тебя учу, а ты всё ещё дерешься как щенок, Джакомо.
    Комментарий к Глава 18. Врата в Рай закрываются через...
    Не ожидали? Скажу так: все ваши догадки в данный момент скорее всего не правдивы. Личность Самаэля узнаем только в следующей главе. 
Писать отзыв сюда – https://t.me/c_cassady
Я создала телеграмм-канал, чтобы нам было удобнее общаться. Заходите, жду всех 🤍

Прекрасная читательница сделала изображения к этой главе. Посмотрите обязательно: https://drive.google.com/drive/folders/1KBYIvH_sTmtF1x5N5t88x7BMjpe1Ig11

========== Глава 19. Я тебе не верю ==========

Пожалуйста, сохраняйте спокойствие,Конец уже наступает.Мы не можем спасти вас,Наслаждайтесь моментом.Bring me the horizon – «Parasite Eve».
Чимин понимает, что их планам суждено провалиться ровно в тот момент, когда в коридоре погас свет. Ну конечно, блять, не могло всё идти так хорошо и гладко! Знал же, что к добру их тайная вылазка не приведет… 

На них набрасывается одновременно человек пять, не меньше. И все, по ощущениям, грубые рослые альфы без манер. Скрутили Чимина так, что он едва вдохнуть может. Попытки самообороны оказываются бесполезными: в крепкой хватке не пошевелиться и уж тем более не достать спрятанный нож. 

Говорят, перед смертью вся жизнь перед глазами проносится. 

Это всё полнейшая чушь. Находясь в крайней опасности, Чимин ощущает лишь собственный потяжелевший от страха запах и дикий пульс, будто сердце по пищеводу продирается куда-то в горло, мешая дышать. Голова от мыслей свободна, там нет приятных воспоминаний и прочей херни, которую так любят показывать по телевизору в предсмертных сценах в низкокачественных сериалах. Темнота коридора не даёт сосредоточиться, и перед глазами лишь бегущая строка с ярким словом «Чонгук!».

Чимин боится в первую очередь не за свою жизнь, а за состояние альфы. В другой ситуации Чонгук бы защитил их и легко справился бы с нападавшими, будь тех хоть в два раза больше. Но условия борьбы изначально неравны. Противники слишком хорошо осведомлены о слабостях Чонгука – кто-то им доложил эту информацию, а они без зазрения совести пользуются слабостью альфы.

Чонгук ведь совсем с ума сходит без света. Становится похож на ослепленного тигра, агрессивного и взбешенного, но несущего опасность себе же. Его семью уничтожили в таких же условиях: в полной темноте, без возможности предотвратить катастрофу. И сейчас, когда история повторяется, даже страшно представить, что Чонгук ощущает и как сильно переживает. Прошлое его не отпускает, голоса в голове не дают посмотреть страху в лицо.

Чимин ощущает себя таким бесполезным: никак не может помочь альфе, более того, он не может помочь даже самому себе. Ему хочется закричать – выкрикнуть хоть что-нибудь, – лишь бы обозначить своё присутствие и таким образом успокоить Чонгука. Но стоящий за спиной человек одной рукой обездвиживает его, вторую плотно прижимает к губам – не выпутаться. Он только и может, что прислушиваться к звукам глухих ударов, что сыпятся на его альфу. 

— Чимин?! 

Голос Чонгука, наполненный отчаянием, разрезает тишину. И омеге очень-очень хочется ответить. Он пытается крикнуть, показать, что ещё жив и остаётся рядом, но получается выдавить лишь задушенное неразборчивое мычание. Так дело не пойдет! 

Чимин острым каблучком со всей силы наступает на ногу удерживающего его альфы. Тот от боли на секунду ослабляет хватку, но этого времени хватает, чтобы извернуться и укусить руку, сжимающую Чимину рот.

— Блять, эта сучка меня укусила! — плаксиво жалуется голос над ухом. 

— Отпусти нас! Слышишь?! — Чимин с удвоенным энтузиазмом вырывается из захвата. 

Хочет сказать многое, и в первую очередь обратиться к Чонгуку. Сказать, чтобы тот ничего не боялся и что ублюдки, напавшие на них, жалкие трусы – при свете белого дня на Чонгука они бы и взгляда поднять не осмелились. Хочет крикнуть, как важен на самом деле для него альфа и какое особое место занимает в его жизни.

Это может быть последним шансом, так к чему условности? 

Эти мысли молниеносно проносятся в голове, но открыть рот омеге не дают. Альфа со звонким шлепком припечатывает укушенную ладонь к омежьим губам, не давая при этом возможности дышать. 

Чимин чувствует во рту металлический привкус собственной крови. Хорошо, хоть зубы остались на месте. 

— Выруби его, — слышится голос на другом конце коридора. 

В следующую секунду острая боль пронзает затылок, перед глазами появляются мириады цветных точек, и ноги омеги подкашиваются. Последнее, что он помнит – истошный крик Чонгука.




* * *
Просыпаться не хочется. Чимин знает, что если отпустит дурман сна и откроет глаза, он встретится с жестокой реальностью. Во сне так хорошо: ему видится свидание с Чонгуком под зимним небом. Глаза альфы наполнены восторгом и блестят ярче звезд, и сердце Чимина от этой картины наполняется такой нежностью, что хочется прижаться ближе, обхватить крепко и не отпускать, но где-то на задворках сознания Чимин понимает, что его альфы нет рядом. 

— …ты не должен так долго спать, Чимин. 

Голос кажется знакомым, но омега крепче сжимает веки, хватаясь за хвост ускользающего сна. И вот он снова в заснеженном лесу, Чонгук греет его замёрзшие ладошки в своих больших и горячих и при этом улыбается ласково, приговаривая: «Шубку купил, теперь ещё варежки нужны, чтобы твои крохотные пальчики не мерзли». 

— Просыпайся! 

Чимина дёргают за плечо, грубо вырывая из сновидения. Омега широко распахивает глаза от крика и тут же испуганно шарахается в угол кровати. Силы, правда, не рассчитывает и с размахом ударяется затылком о железный каркас. 

— Черт! — шипит он. 

Из глаз рефлекторно льются слезы. Больно так, что волком выть хочется, но омега себя сдерживает, прикусывая опухшую губу – она тоже пострадала в неравном бою с громилой-альфой. 

— Полегче, Чимин, — вновь слышится знакомый голос. 

Омега настороженно открывает глаза, не веря своим ушам.

Сокджин по-хозяйски роется в навесном шкафчике у стола, приговаривая «Ну где же оно…». На альфе привычный костюм-тройка из серой ткани, вот только прическа немного подпортилась, вероятно потому, что альфа нервно расчесывает волосы пятерней. 

Чимин осторожно оглядывается по сторонам, присматриваясь к интерьеру. Комната светлая с белыми пустыми стенами. Сам он лежит на койке, похожей на больничную. Судя по тонкому запаху медикаментов, закрепленной над кроватью капельницей и безжизненному белому цвету стен, Чимин догадывается, что находится в лечебной палате Дома. Омеге не доводилось тут бывать раньше – повода не находилось. 

— Джин? — робко зовёт он. Голос хриплый из-за сухости в горле. — Что случилось? Кто меня спас? Почему здесь нет Чонгука?

Плечи альфы напрягаются, беззаботное ворчание умолкает, однако свои поиски он не прекращает. 

Это точно должна быть одна из комнат Дома, думает Чимин. А иначе что здесь делает правая рука Святого Отца? Но главный вопрос остаётся без ответа: каким образом он попал сюда из тёмного коридора под клубом? 

— Тебя слишком сильно ударили по затылку, нужно обработать сперва. И не вставай с кровати – у тебя может быть сотрясение. 

— С Чонгуком всё хорошо? — не сдается омега. Внутри просыпается тревога. — Как вы нас нашли? 

Наверняка в этом замешан Вонхо. Он и его отряд полиции были совсем рядом, так что вполне вероятно, что они все-таки успели прийти вовремя. А затем Вонхо связался с Хосоком, Хосок позвонил Святому Отцу, и вот, больничная палата Дома и счастливый конец неудавшейся детективной истории. 

Но где в таком случае Чонгук? 

Чимин не хочет себя накручивать, но в глубине души он знает: если бы альфа мог физически быть рядом – он бы сидел у подножия кровати и стерег сон омеги. Даже после теракта, раненый, он настаивал на том, чтобы Чимина осмотрели в первую очередь – вот настолько он волновался. 

— Он придет? — тише спрашивает Чимин, боясь услышать отрицательный ответ. 

Сокджин, победоносно вытянув из шкафчика моток бинтов и пузырек с жидкостью, наконец поворачивается к кровати и твердо кивает: 

— Конечно. Как он может оставить тебя одного? 

Чимин облегчённо выдыхает. Всё хорошо, они в безопасности, кошмар позади. Чонгук жив, и он придет совсем скоро. Как же хочется его увидеть! Омега уверен, что не сможет сдержать слез при встрече, но ему за это ни капельки не стыдно. 

— Я обработаю тебе раны, ты немного ещё поспишь, а там уже и Чонгук придет. 

— У него вновь какое-то задание, да? — догадывается омега, не замечая того, как Сокджин вздрагивает. — Вот всегда так: ни минуты покоя для Чонгука! Намджун его вообще не жалеет, постоянно эти задания дурацкие! 

Чимин не без помощи занимает сидячее положение на кровати и терпеливо ждёт, пока Сокджин промоет рану. Жидкость из пузырька ужасно жжется на коже. 

— А почему ты этим занимаешься? — продолжает сыпать вопросами омега. — Ты же совсем не лекарь! Или ты тоже в медицинском учился? 

— Я нигде не учился. 

— Тогда почему ты здесь? — любопытствует омега. 

— Я подумал, что тебе будет спокойнее, если ты проснешься рядом с кем-то знакомым. Вот и вызвался обработать тебе раны. 

— А Тэхен? 

— Передавал тебе скорейшего выздоровления, но не смог прийти. Ты же знаешь, он сейчас много работает. 

Чимин нахмуренно кивает. В последние дни он едва ли видел лучшего друга из-за занятости. Но неужели не нашлось минутки, чтобы забежать и проведать? Как-то это на Тэхена не похоже. Видимо, и в самом деле работы невпроворот. 

Сокджин клеит большой пластырь на затылок и даёт напиться воды, после чего Чимин вновь проваливается в беспокойный сон. В следующий раз его будит хлопок двери, которую закрыли весьма небрежным движением. 

— Поешь, Чимин. 

Джин проходит вглубь комнаты, неся в руках тарелку с горячим супом. Пахнет, на удивление, весьма неаппетитно. На вид это месиво оказывается ещё хуже: одна жирная юшка и пару картошин. Неужели повара пожадничали кусочком мяса? 

— Я не буду, — Чимин капризно отодвигает тарелку на самый край столика, хотя живот скручивает от голода. — Собакам еду дают лучше! 

— Ешь и не капризничай, — приказывает  Джин, занимая место в кресле и разворачивая газету. — Тебе нельзя ничего острого и солёного, поэтому повара постарались и готовили специально для тебя. 

Чувство вины берёт верх, и Чимин нехотя засовывает первую ложку супа. На вкус ещё хуже, чем на вид: жирная юшка холодная и имеет привкус старого масла. Отвратительно. Но под строгим взглядом Сокджина приходится опустошить почти половину тарелки.

— Когда придёт Чонгук? 

Сокджин в глаза не смотрит, всё так же изучающим взглядом скользя по строчкам в газете. 

— Скоро, — лаконично отвечает.

— А Тэхён? Он приходил ко мне, пока я спал? 

Джин смотрит на элегантные часы на запястье и отрицательно качает головой. 

— Он только-только закончил работу в хлеву.

«Странно это всё», — проносится в голове. Чимин чувствует себя затворником, едва ли не пленником в этой крошечной белой комнате. Физически он чувствует себя вполне сносно: затылок покалывает, но это можно перетерпеть. Хочется наконец-то встать, размять конечности и пройтись куда-то дальше, чем в туалет за ширмой. Однако доктор, который приходил ранее, строго-настрого запретил любую активность. Он также запретил использовать гаджеты, и в особенности телефон. Что ж, это объясняет причину, по которой, проснувшись, Чимин не находит свой смартфон.

— Так, ты расскажешь мне, что произошло в коридоре под клубом? Вы нашли Самаэля? 

— Как только ты придёшь в норму, то все узнаешь, — обещает Джин. — Это долгая история, и будет лучше, если напрямую обо всем расскажет Святой Отец.

Чимин приходит к выводу, что донимать старшего альфу вопросами абсолютно бесполезно. Отвернувшись к стене, он прикрывает глаза и пытается погрузиться в сон. Так время пролетит быстрее, настанет утро, и он наконец увидит Чонгука.



* * *
На завтрак Сокджин приносит отвратительную молочную кашу с комочками и абрикосовый компот. Ещё вчера Чимин возмущался по этому поводу, но сегодня с радостью проглатывает всё и даже не отказался бы от добавки. За ночь он дико проголодался. 

— Мне скучно, — позабыв о всяком приличии, хнычет Чимин. — Даниэль обо мне спрашивал что-нибудь? А когда придёт Чонгук или Тэхён? 

— Скоро, — повторяется Сокджин. — Или тебе уже надоела моя компания? Я, вообще-то, ради тебя тут остаюсь. 

Вновь чувство вины колет в груди, и Чимин ничего не отвечает. В конце концов, лучше присутствие Джина, чем вообще ничего: в этих белых стенах можно сойти с ума от безделья. 

Ещё больше сводит с ума отсутствие часов. Окон в комнатке нет, и омега может только догадываться о точном времени. 

Чтобы занять себя, Чимин тянется к газете, которую альфа читал вчера, и раскрывает графу с кроссвордом. День обещает быть долгим. 

Ближе к обеду Чимин вновь проваливается в сон. Парадоксально, но чем больше он спит, тем более сонливым становится. Вероятнее всего, это из-за кошмаров, которые его мучают. В каждом из них омега видит лицо Чонгука, молящего о помощи. 

— …оказался сильнее, чем мы думали. 

Из сна его вырывает незнакомый голос. Чимин пытается сфокусировать зрение, нехотя разлепляя веки. 

— И что они предлагают? Омега скоро обо всём догадается! 

Это голос Джина. Альфа стоит в дверном проёме, прикрывая своими широкими плечами собеседника. Звучит он скорее устало, чем раздражённо. 

— Придерживаемся старого плана. 

Какой план? О каком омеге идёт речь, и о чём тот должен догадаться? Почему так много загадок? Сонный мозг Чимина не может сообразить и собрать факты в кучу. Единственное, что он понял – от него скрывают некую правду.

— С Чонгуком всё-таки что-то случилось, да? — не сдерживая слёз, спрашивает он. 

Сокджин резко захлопывает дверь, едва не подпрыгивая на месте. Он нервно разворачивается и дрожащим голосом спрашивает: 

— Как давно ты не спишь?

— Достаточно давно, — упрямо вскидывает подбородок Чимин. — Скажи мне, где Чонгук? И почему он до сих пор ко мне не пришёл? 

Джин закатывает глаза, выражая своё недовольство, и вновь плюхается в кресло. 

— Хватит думать, что ты являешься для него первым приоритетом. У Чонгука есть и другие дела. 

— Это не ответ! Скажи мне, где он! 

Что-то не складывается, пазл не сходится. Чимин чувствует, что ему явно лгут, но не способен в своём состоянии добраться до истины. Слёзы против воли наворачиваются на глаза от бессилия и усталости. 

— Он скоро придёт и сам всё объяснит. Прекрати вести себя как ребёнок. 

Чонгук твердит, что доверять можно только семье. Только члены семьи не способны на предательство. И Чимин очень-очень хочет верить тому, что говорит Сокджин. Альфа звучит твёрдо, уверенно, и в другой ситуации Чимин бы принял его слова за чистую монету. Альфа ведь не раз шел ему навстречу и помогал, выгораживал перед Святым Отцом.

Но чувство тревоги не даёт расслабиться. Одно Чимин знает точно: Чонгук не в порядке, и это скрывают. 

— Я не верю тебе, — тихо шепчет омега. — Не верю. 

Чимин вновь отворачивается к стене с твёрдым намерением больше не спать. Пока он не узнает правды, стоит держать ухо востро и следить за каждой мелочью. Рано или поздно Сокджин уйдёт из комнаты, и тогда он воспользуется этим случаем, чтобы сбежать. 

Через несколько часов в комнату деликатно стучат, и Сокджин лениво поднимается с насиженного места. 

Кто бы мог прийти? Неужели Чонгук?

Омега, до этого лежавший с закрытыми глазами, переворачивается на спину и чуть приоткрывает веки. Широкие плечи Джина закрывают почти весь обзор. Пока альфа занят тихими переговорами с пришедшим, у Чимина есть немного времени рассмотреть то, что происходит за дверью. Чуть приподнявшись на подушке, Чимин смог заметить краешек потолка. Он… он чёрный? И почему за дверью так чертовски темно? 

Омега бесшумно садится на кровати. Да, так всё и есть: чёрный потолок и чёрные стены. В коридоре бы стояла непроглядная тьма, если бы не красные полосы света. 

Рана на затылке резко колет болью от нахлынувших воспоминаний, а пульс подскакивает до того резко, что перед глазами рябит. 

«Это просто невозможно», — проносится в голове. 

Картина до ужаса знакомая. Этот коридор Чимин никогда не сможет забыть, он теперь снится в кошмарах. 

Не было никакого чудесного спасения. 

Вонхо не приехал, в Доме не знают о пропаже двух жителей. Омега всё это время находился глубоко под землёй, под старым заброшенным клубом, и если бы не случайность – так бы и остался здесь в блаженном неведении. 

Семье доверять нельзя.

Сокджин растоптал любую надежду. Это он – Самаэль? Почему удерживает Чимина? Зачем он предал Святого Отца? 

Чонгук не придёт.

Неизвестно, жив ли альфа вообще. В эту самую минуту его могли пытать, избивать, манипулировать, и Чимин даже не узнает, что с ним произошло. Возможно, они больше никогда не увидятся. 

Чимин кричит до боли в лёгких, ещё не зная, что на его мольбу о помощи никто не отзовётся.



* * * 
Чонгук с трудом открывает слипшиеся веки и тут же жмурится от слишком яркого белого света ламп.

Хватает секунды, чтобы осознать несколько страшных вещей. Первое: он прикован руками и ногами к жёсткому стулу без возможности пошевелиться. Второе: комнатка размером два на два, куда его поместили, слишком напоминает камеру пыток. Третье: с него сняли одежду и ботинки, оставив только джинсы и предварительно вычистив карманы. 

И, самое страшное, Чимина нет рядом. 

Чонгук напрягает мышцы и со всей силы дергает руками, пытаясь выбраться из сдерживающей хватки. Не получается. Его сковали цепями, довольно толстыми и прочными. Такие при всем желании не разорвать. Будь это наручники – он бы справился, такое уже приходилось делать на тренировках с Нам…

Кстати, о нем. Где эта падаль? Чонгук уверен, что в темном коридоре был именно тренер. Догадаться об этом можно было бы сразу по манере вести бой: Намджун знал слабые места, а потому специально целился и давил на раненую левую руку. Вот только альфе и в голову бы прийти не могло, что на него нападет тот, кому он доверял свою жизнь, а потому догадался об этом далеко не сразу.  

— Очнулся? 

Дверь позади со скрипом открывается: наставник пришел. На щеке у омеги красуется глубокий порез, но в целом он выглядит абсолютно невозмутимо. На его сильных ногах брюки карго, мышцы груди обтягивает черная майка, а кепка натянута козырьком на глаза так, что взгляда под ней не разобрать. Оно и к лучшему: Чонгуку эти глаза сейчас хочется вырвать. 

— Ты! — моментально взревел альфа, вновь тщетно дёргая скованными руками. — Это был ты!

Намджун на крик не реагирует, будто Чонгука вовсе не существует. Он проходит вглубь комнаты и останавливается прямо напротив альфы, опираясь спиной о стену. 

— Как ты, блять, мог?! Как ты мог смотреть мне в глаза и врать?! Я тебя ненавижу, ты, лживая мразь, если бы я только изначально знал…

— Что бы ты сейчас ни думал, ты ошибаешься, Джакомо, — спокойно отвечает омега.

— Ты не имеешь права меня так называть, ты, сукин сын! Прикидывался святошей перед Захарией, а сам…

— Я не Самаэль. 

Чонгук замолкает, смотря на тренера недоуменным взглядом. И этому человеку он позволял прикрывать свою спину? Чонгуку даже представить страшно, сколько раз в ней мог оказаться нож. Намджун чёртов предатель. И трус, если продолжает отрекаться от очевидных фактов. 

— Да что ты, блять, несешь! Сейчас уже можешь не брехать, какой смысл?! Кто тогда Самаэль, если не ты?!

Намджун хмыкает и, складывая на груди руки, выжидающе смотрит в точку позади Чонгука. 

— Ну, и? Чего молчишь?! 

Позади слышится звук передвижения колес по пыльному полу. Настолько тихий, что Чонгук мог бы и не заметить его, если бы не кивок Намджуна. 

Не может быть. Это просто, блять, невозможно… Чонгук знает этот звук. За несколько месяцев он ассоциируется только с одним человеком, и если страшная догадка окажется правдой…

— Я Самаэль, — Хосок въезжает в комнату, останавливаясь совсем близко к Чонгуку. — Можешь наконец прекратить кричать? 

Чонгук не верит своим глазам, ушам, всему телу. Это сон, кошмарный сон, из которого он не может выбраться. Альфа тревожно переводит взгляд с лица Хосока на Намджуна и обратно, поражаясь, какими спокойными они выглядят. Разве так ведут себя предатели, люди, убившие невинных?

— Это проверка, да? — с надеждой спрашивает Чонгук.  — Вы меня испытываете, я прав? Это всего лишь очередное задание, которое мне нужно пройти? 

Голос дрожит от волнения. Почему они молчат, почему не скажут ничего? Это является одним из условий прохождения? Ему самому нужно обо всем догадаться? Что за бессмыслица?

— Почему ты молчишь, Намджун? — злость сменяется бессилием. — Скажи, что это проверка! Вы не могли предать нас, предать Отца, предать Дом… Вы же не могли…

По тяжелому взгляду тренера Чонгук понимает: могут. Они всё это время крутят дела у Захарии за спиной, в тайне потешаясь над попытками разгадать личность Самаэля. Кидают бесполезные крохи информации, и ради чего? 

«Какая тупая ситуация», — проносится в голове. Он никогда никому не доверял, держался на расстоянии и не подпускал людей близко. И даже те единицы, кому Чонгук поверил, воспользовались этой уязвимостью и предали. 

— Я убью вас, — шепчет альфа, смакуя слова и убеждаясь, что именно этого требует его сердце. Говорит громче: — Убью вас, слышите?! Предатели, вы сгорите в Аду!

Всего полметра отделяет его от Хосока. Если бы не чёртовы цепи, он бы уже душил лживую мразь. Чонгук раскачивается на стуле, дёргает руками, пытаясь выбраться, и кричит, но все бестолку. Тогда он плюется, попадая точно в лицо Чона и наконец вызывая на его безучастном лице эмоции. Хосок морщится, чувствуя попавшую на щеки слюну и отъезжает в противоположный конец комнаты. 

— Если ты выслушаешь…

— Я вырву твой лживый язык и заставлю его сожрать! 

Намджун отрывается от стены, в два шага преодолевает расстояние между ним и Чонгуком, и с размаху бьёт в челюсть – его излюбленный прием. 

— Заткнись, Джакомо. Прекрати орать, мы хотим с тобой поговорить. 

Удар оглушает на несколько секунд. Поговорить?! Что-то Намджун не выказывал такого желания, когда в коридоре впечатывал его лицом в пыль.

— Я с предателями бесед не веду, — усмехаясь, произносит Чонгук. Глаза слезятся от злости и боли, но он лишь сплевывает кровь на бетон и продолжает: — И это всё, что ты можешь?! Ты же знаешь, что физической боли я не боюсь. 

Чонгук освободится, сломает Намджуну позвоночник и притащит обратно в Дом. Кинет к ногам Святого Отца и заставит просить помилование. А потом всё равно убьет, потому что такая падаль только воздух загрязняет. 

Намджун согласно кивает.

— Я прекрасно это знаю. Неужели ты думаешь, что за столько лет я не выявил другие твои слабости? — омега толкает коляску Хосока к выходу, скрываясь из поля зрения. — Может, ты к боли не восприимчив, но вот Чимин… — Намджун игнорирует рычащее «Только тронь его!». — Если передумаешь и захочешь поговорить, дай нам знать. 

С этими словами они покидают комнату, оставляя после себя звенящую тишину. 

— Отпустите меня! Намджун, если Чимин пострадает, я уничтожу тебя и твоего ребенка, слышишь?! 

Внезапно яркий свет, что до этого так сильно раздражал сетчатку глаза, гаснет. 

Темнота такая же, как была в Доме: беспросветная, густая и липкая, наполняющая всё пространство. Чонгуку кажется, что она вытесняет собой воздух, потому что за одно мгновенье он разучился дышать. 

«Только не это, только не…», — альфа пытается бороться с накатывающей паникой и усилием воли заставляет себя мыслить трезво.

Он содрогается от холода голых стен. Его кожа покрывается мурашками и по́том, и вместе с тем его бросает в жар от тревоги. Цепи ощущаются раскалённым железом, и Чонгук в жизни ничего так сильно не желает, как разорвать их и побежать к Чимину. 

Темнота заполняет лёгкие. В чужом месте, в стрессовой ситуации и без знакомых запахов Чонгук воспринимает отсутствие света хуже, чем обычно. Он чувствует фантомные прикосновения и слышит голоса людей, которых давно нет в живых. Навязчивые, абсолютно неутешительные мысли атакуют разум. 

Где сейчас Чимин? Что с ним может сделать Намджун? Если его хоть пальцем тронут… уже тронули. Тогда, в коридоре, Чимина ударили, и это только по вине Чонгука. 

Не уследил, не уберег самое ценное. 

Внезапно в тишине он слышит крик Чимина. Громкий, отчётливый, как будто омега находится с ним в одной комнате. Чимин молит о пощаде, плачет и зовёт его, Чонгука. 

— Я иду! Я сейчас, я…

Темнота сгущается. Перед глазами пляшут цветные точки, постепенно складывающиеся в реальную картинку: Чимин, маленький и беззащитный, скрутился клубочком на полу и сейчас прикрывается от ударов, что сыпятся со всех сторон. 

Чонгук и сам плачет, не замечая этого. Он сосредоточен на цепях, сдерживающих его руки. Альфа тянет запястья в разные стороны, пытается разорвать, выскользнуть из оков, но они сильнее. Ладони мокрые то ли от пота, то ли от выступившей крови.  

— Чимин…

Это продолжается по ощущениям вечность. Чонгук плачет и кричит до истощения, теряет сознание от страха и пробуждается от кошмаров. Этот цикл продолжается по кругу, как бесконечная пытка. Образы и голоса в его голове не затихают ни на секунду. Он заперт несколько часов или дней? Когда придет Намджун и придет ли вообще? 

В особенно сильный приступ паники Чонгук по неосторожности переворачивает стул, упав на спину, и тут же принимается биться затылком о пол. Он хочет вырубиться от боли и забыться хоть на какое-то время. 

— Пожалуйста, выпустите меня… — альфа задыхается от слез. — Намджун? Самаэль? Кто-нибудь, ну пожалуйста…

Острая боль пронзает голову, но Чонгук всё ещё остается в сознании. Он не видит потолка над собой, не видит стен: всё погружено во мраке. Альфа в этом Аду совсем один. Как там Чимин? Жив ведь? Омега не может умереть, не имеет права… Только не тогда, когда залез под ребра и поселился в сердце. 

Чонгук обессиленно прикрывает глаза и орет что есть мочи. 

Даже так его собственный крик не заглушает голоса в голове. 




* * *
В следующий раз Чонгук просыпается в чистой светлой комнате, похожей на больничную палату. Дизайн комнаты резко контрастирует с тем, что альфа видел раньше, из-за чего возникает логичный вопрос: он всё ещё под клубом в логове Самаэля или в другом месте? 

Чонгук смутно понимает, как он сюда попал. В памяти всплывают неясные обрывки, как его, заплаканного, кричащего в бреду и окровавленного, находит Намджун. Чонгук пытается увернуться от прикосновений наставника, пинается, кусается, но в конечном итоге позволяет себя отвязать и поднять на ноги. Что было дальше – непонятно, он помнит лишь тихое «вот так, щенок, хватит сопротивляться», будто бы омеге было на него не всё равно, будто Намджун действительно переживал и волновался, ведь такой ласковый тон Чонгук от него не слышал никогда. 

Наверное, показалось. Намджун предатель, и всё, что он делает – исключительно из корыстных помыслов. 

«Убью», — проносится в голове. Растоптанное доверие осколками пронзает сердце, и уже очень давно Чонгуку не было так больно. Одновременно с этим он и злится на себя: как можно было подпустить настолько близко этого человека? Всегда, всегда нужно быть начеку и не расслабляться. 

Альфа медленно садится на кушетке, промаргиваясь. В глаза будто песка насыпали: последствие многочасовой истерики. Над головой у него закреплена капельница, жидкость из которой по трубке поступает через катетер в вену. Чонгук сразу же выдергивает иголку, небрежным движением поранив кожу. 

Альфа проходится по периметру комнаты в поисках хоть каких-нибудь подсказок о том, где сейчас находится. В углу он замечает камеру и против воли радуется: значит, заметив, что Чонгук проснулся, за ним скоро придут. В остальном комната непримечательная. Бронированные двери с электронным замком, которые без ключа-карты не открыть, никаких окон, и полная звукоизоляция. Интерьер тоже скудный: кушетка да пару кресел с круглым столиком. 

Где Чимин? Вопрос, мучающий альфу уже… а сколько, собственно? Чонгук не может точно предсказать время, ведь под землей не видно солнца. Но по его ощущениям, прошло как минимум полтора суток. С момента нападения в коридоре Чонгук даже не слышал его и мог только предполагать об участи омеги. Хорошо ли к нему относятся? Тепло ли там, где Чимин находится? Чонгук надеется, что омегу хотя бы покормили, потому что у него самого ни крошки во рту не было с выезда из Дома. А он не откажется даже от черствого куска хлеба. 

Но больше всего Чонгука волнует следующий вопрос: зачем он здесь? Намджун и Хосок (Самаэль, подсказывает мозг) и так неплохо справляются с тем, чтобы одурачить Дом и правительство. Для чего им Чонгук? Почему альфа до сих пор жив? Что Самаэль планирует сделать?...

Дверь издает короткий сигнал разблокировки и отъезжает в сторону, являя на пороге Намджуна и Хосока. У второго на коленях покоится полный еды поднос. Надо же, словно мысли читают. 

— Опять вы, — с тихим бессилием говорит Чонгук. 

— Не очень ты рад нас видеть, — хмыкает Хосок, въезжая в комнату. 

Чонгук смотрит ему за спину, в дверной проем, пытаясь понять, что находится за стенами. Но увы, разглядеть ничего не успевает: дверь за несколько секунд закрывается, и всё, что удалось выхватить глазу – это те же полосы неонового света, которые были в коридоре под клубом. Что ж, это хорошо: если удастся выбраться, Чонгук будет находиться в самом центре Сеула, а добраться домой не составит проблемой. Ключевое слово – если. 

— Вы не отличились гостеприимностью. Всех пришедших в затылок бьете? 

— Нет, только таких своевольных и упрямых, как ты, — не остаётся в долгу Хосок, раскладывая содержимое подноса на столик. — И таких бешенных, как твой омега. Он всю охрану распугал своим воплем, некоторых даже покусал.

— Где Чимин? — стиснув зубы, спрашивает Чонгук. Он не двигается с места, боясь тяжёлого взгляда Намджуна. Одно резкое движение – и наставник, выключив свет, вновь свяжет по рукам и ногам. — Что вы с ним сделали? 

— Он в порядке, — отмахивается Хосок. 

— Я хочу видеть его. 

— Нет, пока мы не поговорим. 

— Я. Хочу. Его. Видеть, — чеканя каждое слово, требует Чонгук. — Никаких разговоров, пока я не удостоверюсь, что с Чимином всё в порядке. 

Хосок замирает, держа в руках сахарницу, а потом смеётся в своей привычной безумной манере. 

— Кто тебе сказал, что ты можешь ставить условия, Джакомо? — альфа продолжает сервировать стол.

С Чонгука хватит. Он чувствует себя подопытным зверьком в клетке, пока эти двое разыгрывают спектакль и притворяются, что происходящее – норма вещей, будто Чонгук к ним на чай забежал. Это напускное спокойствие бесит. Уж лучше бы и дальше в камере держали, а не делали вид, словно их заботит состояние пленника. Еду приволокли…

Чонгук не задумываясь пинает столик, одним движением переворачивая его. Содержимое тут же с громким звоном оказывается на полу, а стеклянная посуда бьётся. 

На секунду становится легче. Маска спокойствия с лица Хосока падает, обнажая гнев. Однако он очень быстро берет себя в руки. 

— Этот ужин, вообще-то, тебе предназначался, — с осуждением произносит он. — Намджун, принеси ещё. На кухне должны быть какие-то остатки. 

— Я не оставлю вас наедине, — возражает омега. 

— Делай, что я сказал. Нам с Джакомо нужно переговорить с глазу на глаз. 

Чонгук видит колебание Намджуна. Тот явно не хочет уходить, но прямого приказа ослушаться тоже не может. Тяжело вздохнув, омега предупреждающе ему кивает и со словами «Я буду рядом» покидает комнату. Чонгук замечает висящую на поясе карту, открывающую дверь, и мысленно стонет: достать ее будет не так просто. 

Для чего такая сложная система безопасности? Кто в здравом уме будет проверять туалет в заброшенном клубе? Вопросов становится больше с каждой минутой, Чонгуку хочется узнать всё до мельчайших деталей о месте, куда он попал. Это пригодится Святому Отцу. 

Но даже если он выберется, доложит обо всем Захарии, что делать дальше? Намджун отвечает за сохранность Дома, одно его слово – и туда нагрянут вооруженные до зубов ищейки. А если омега захочет, он сможет заблокировать все входы и выходы, буквально замуровав жителей в стенах. 

Как бороться со злом, когда добровольно отдал ему все козыри? 

— Присаживайся, Джакомо, нам есть что обсудить. 

— Что ты мне расскажешь? Как создал целый спектакль, чтобы обратить мое внимание и заставить жаждать встречи с тобой? Как убил невинных людей? — с горечью спрашивает Чонгук. 

— Ты прав, — неожиданно соглашается Хосок. — Именно об этом я и хотел поговорить. 

Альфа без труда перебирается в мягкое кресло, подперев спину подушкой, и толкает коляску в противоположный конец комнаты. 

— Видишь? Я сейчас перед тобой беззащитен. Ты мог бы сделать со мной всё, что угодно, но я по-прежнему прошу тебя только о разговоре. Выслушай меня. 

Бессмыслица какая-то. Вновь Хосок устраивает сцену, умело манипулируя. Но один взгляд на ноги альфы, тонкие и безжизненные за тканью дорогих брюк, вызывает жалость. Он ведь даже уползти не сможет, если Чонгук решит его прикончить. Да, в комнате есть камеры и другие датчики слежения, но сколько понадобится охране времени, чтобы прийти на сигнал? Чонгуку хватит и пяти секунд, чтобы свернуть Хосоку шею. Неужели диалог стоит такого риска? 

— Говори, — а что ещё остаётся делать? Чонгука отпускать на волю пока не спешат в любом случае. — Давай, скажи мне, почему смерть Джинена, смерть Судьи и его детей, смерти невинных граждан были так необходимы?

— Это часть плана. Ни одна жертва не пострадала напрасно, Джакомо. Всё, что происходит – делается во благо. 

— Зубы мне не заговаривай, — цедит Чонгук. — Тому добровольцу, который сжёг себя на площади, ты тоже про благо говорил? 

— Нет. Он сам пришел ко мне с этой идеей. Сказал, что это будет честью для него, а я не стал препятствовать. 

— Боже, ты себя слышишь? Вы здесь все чокнутые, на голову отбитые, просто ненормальные, — Чонгук неверяще проводит рукой по лицу. — Сумасшедшие. 

— Послушай, Джакомо, — Хосок говорит вкрадчиво, размеренно, словно с диким зверем разговаривает. — Как бы это ни звучало, я хочу мира. Мои слова могут быть нелогичными для тебя, но, поверь…

Чонгук терпеливостью не отличается. Уставший, испуганный и голодный, он хочет только одного: чтобы происходящее было сном. Или хотя бы закончилось побыстрее, чтобы альфа мог скинуть тяжесть ответственности на плечи Святого Отца и, наконец, увидеть Чимина. 

Хосок говорит общие фразы и никакой конкретики, как это обычно бывает, когда он даёт интервью на национальном канале. За дурака Чонгука держит? 

Альфа решает выяснить отношения быстро и с максимальной эффективностью. Он где-то слышал, что люди в страхе и под давлением паники рассказывают все секреты. Что ж, посмотрим, правда ли это. 

Чонгук хватает осколок разбитой сахарницы и приставляет острым краем к шее Хосока. Второй рукой он фиксирует затылок, блокируя возможность двигаться. 

— Страшно? Мне тоже было страшно, когда вы кинули меня одного в камере. Настолько страшно, что я думал, что сдохну там от испуга. Так скажи мне, Хосок, хотя бы одну гребанную причину не убивать тебя, предателя. 

Хосок облизывает пересохшие губы, однако сохраняет спокойствие. Знает, что охрана уже со всех ног мчится к своему предводителю. 

— Одна причина? Я тебе ее уже называл, Джакомо. Мы одинаковы, и цели наши сходятся. 

— Не ври! Хватит лгать, я устал от пустых слов! 

— Но это правда. Я хочу мира, хочу справедливости для нашей страны. Хочу, чтобы следующее поколение росло с чувством свободы, — Чонгук сильнее давит осколком на тощую шею, — чтобы страной не правил деспот. Что ваш Захария сможет дать людям? Ещё больше запретов? Если ты позволишь, я покажу отчёты из банков, документы, да всё что угодно, где подтверждается, что деньги спонсоров идут отнюдь не на Дома, а в карманы пасторов. Знаешь, почему клуб над нами закрыли? 

В коридоре слышится топот ног. Сюда вот-вот нагрянут вооруженные, времени почти не осталось. Хосок думает о том же, а потому начинает тараторить с удвоенной скоростью, не дождавшись ответа: 

— Основная часть его клиентов была из Дома. Пасторы, мелкие служащие – неважно. Все они приходили только за двумя вещами: полной конфиденциальностью и красивым мальчиком или девочкой для своих плотских утех. А когда на соседней улице открыли клуб покруче, они все переметнулись туда. Место, которое ты называешь Домом, прогнило до основания, а святошам в рясах уготован отдельный котел в Аду. 

— Это не правда, они… они не такие! 

— Все они одинаковые, — мрачно возражает Хосок. — Ты думаешь, почему Захария приютил Сокджина и так близко подпустил к себе, а? Непрошеных гостей всегда убивают, так почему Джин стал правой рукой Святого Отца? 

— Заткнись, заткнись! 

— Он внебрачный сын. Захария по неосторожности завязал узел шлюхе из борделя, но аборт делать запретил: это же грех! Вот только сыночка своего он кинул, даже имени не дав… 

— Ты врешь! Опять врешь! 

Дверь с шумом распахивается. На пороге стоит Намджун, сжимая в руках пистолет, а позади него ещё с десяток людей. 

— Чонгук, отойди от Самаэля немедленно! Чонгук? — Намджун переступает с ноги на ногу, ожидая сопротивления со стороны молодого альфы, но тот даже не смотрит в его сторону. — Джакомо, слышишь? Мне придется стрелять, если ты…

— Это правда? — голос Чонгука дрожит. — Святой Отец изменял Марии и Сокджин – его ребенок? 

Альфа понимает ответ ещё до того, как наставник открывает рот. Это становится ясно по сожалеющему взгляду и мягкому выражению лица. 

— Она знает об измене и всё равно любит Сокджина как родного, — отвечает омега. — Ты не услышал и десятой части всей правды, так что отойди от Самаэля, Чонгук. 

А нужна ли эта правда? Что ещё сегодня предстоит услышать, а главное, как жить дальше, если весь мир переворачивается? 

— Отпустите меня, — шепчет Чонгук, но в тишине комнаты каждый это услышал. — Пожалуйста, отпустите. Я вам не верю, вы всё это выдумали, чтобы я разочаровался в Святом Отце так же, как разочаровался в вас двоих. 

— Некоторые вещи сложно принять, но менее правдивыми от этого они не становятся. Чонгук, сядь, последний раз повторяю. 

Альфа нехотя отстраняется, на негнущихся ногах падает в кресло и прикрывает глаза, не желая видеть лиц присутствующих. Он слышит, как охрану отпускают, как Намджун собирает осколки и остатки еды. 

— Тебе будет тяжело, когда ты услышишь всю правду, но это необходимо, Чонгук, — говорит наставник. — Пришло время выпутаться из той лжи, в которой тебя растили. 

— Ты тоже мне лгал, — в голосе альфы явная обида. — Вы оба. 

— Разница в том, что сейчас мы готовы открыться. И ты будешь внимательно слушать. 

Чонгук машет рукой, мол, делайте что хотите. 

— Сокджин в Доме появился случайно, но Захария его сразу узнал и решил все-таки оставить подле себя как мальчика на побегушках. А когда понял, что сын перенял его характер, то принялся обучать. 

— Почему Мария ничего не сделала? 

— А что она могла? — задаёт встречный вопрос Намджун. — Пойти ей некуда, пожаловаться не может. А свои похождения Захария никогда и не скрывал. Поначалу она, конечно, плакала, просила о верности, а потом смирилась. И Сокджина как родного приняла, ей ведь только и нужно было, чтобы нерастраченную любовь кому-то отдавать. 

— Святая женщина, — комментирует Хосок. — Сколько слышал о ней, не перестаю удивляться. 

Трое братьев всегда были одинаково любимы Марией. Она равноценно заботилась о каждом, вкладывала всю свою душу. Когда Сокджин только попал в Дом, первое время он страдал недержанием мочи. Бедный ребёнок застудился, когда блуждал по зимнему лесу. Именно Мария заботилась о нем, меняла простыни, с ложечки выпаивала куриным бульоном, проверяла температуру посреди ночи и приучила Тэхена с Чонгуком заботиться о новоприобретенном брате, несмотря ни на что. «Каждый может получить травму, — говорила она, — человеческие тела хрупкие. И в таком состоянии мы ещё больше нуждаемся во внимании. Запомните, мальчики, что бы ни происходило, семья остаётся семьёй, и мы должны поддерживать друг друга». 

Каково ей было в тот момент, зная, что ребенок от другой женщины? Конечно, Сокджин в своем происхождении не виноват, однако мало кто смог бы принять чужое дитя как родное. У Марии поистине великое сердце. 

Когда с уборкой было покончено, Намджун вымыл руки и занял место на кушетке. Пистолет он предусмотрительно держит рядом, на случай, если Чонгук от услышанного выйдет из-под контроля. 

Джакомо по-прежнему сжимает в руке осколок сахарницы. Ему невыносимо здесь находиться, а поделать в данной ситуации ничего не может. Вот и сидит, снедаемый мыслями, и молится, чтобы последующие разговоры не приносили столько боли. 

— Где Чимин? — в сотый раз спрашивает. 

— С ним всё хорошо. Как только мы закончим, ты его увидишь, — обещает Намджун. 

— Тогда давайте побыстрее, — пожалуй, единственное, что сейчас принесет спокойствие – это запах омеги. Сладкий жасмин, дразнящая улыбка, немного теплых объятий, и Чонгук почувствует себя лучше. А потому он готов выслушать всё, что для него подготовили. — Как давно вы вообще знаете друг друга? 

— Пожалуй, начать стоит издалека, — принимается за рассказ Хосок, удобнее устраиваясь в кресле. — Когда я был подростком, сюжеты о Намджуне гремели в каждом новостном выпуске. Самый молодой полковник в стране, да ещё и омега! Он был примером подражания для меня. И есть до сих пор, ничего не изменилось, — от Чонгука не укрывается теплота во взгляде Хосока, но он решает отложить эти мысли. — Когда мой отец узнал, что Намджуна хотят подставить, он предложил ему спрятаться в Доме. Тогда и произошла наша первая встреча: мы обмолвились парочкой слов и сошлись на том, что наши взгляды во многом схожи. И так, встреча за встречей, мы всё чаще обговаривали события в стране, алчность и жажду власти каждой из сторон, пока не поняли: в борьбе за кресло президента все забыли о простых людях. 

— Захария заботится о людях! 

— Чонгук, ты молод и не помнишь, что было в первые годы гонений на верующих, — вклинивается в разговор Намджун. — Поэтому я тебе расскажу: пострадали не только люди твоей веры. Любой, кто предан религии – и не имеет значения, какое имя у его бога, – был приговорен к смерти. Захария сделал доброе дело, укрыв своих людей в Домах. А что стало с теми миллионами граждан, которые поклонялись другим богам? Они остались совершенно беззащитными, выброшенными на улицы. Они стучались в Дома, просили защиты, но, конечно же, получали отказ. Святого Отца не интересует справедливость, Джакомо. Его интересует власть. 

Чонгук не хочет воспринимать каждое слово за чистую монету, однако сказанное заставляет его задуматься. Действительно, что случилось с теми людьми, которые оказались врагами правительства, но не удостоились чести попасть в Дом? Захария принципиально собирает вокруг себя только тех людей, которыми сможет легко управлять. 

— Ты ведь в курсе, откуда берутся такие, как отец Чимина? — интересуется Хосок. 

Чонгук немного заторможено кивает, вспоминая всё о пасторах, которые пришли из внешнего мира. Таких людей – неприлично богатых и жаждущих власти, – вербует Святой Отец. Обещает место в парламенте за сущую мелочь: отдать сейчас свои деньги и недвижимость. Некая инвестиция в будущее. Удивительно, как много умных, талантливых людей соглашаются на это из-за собственной жадности. Так и появляются спонсоры: люди, удерживающие Дома ради собственной выгоды. 

— Мой папа тоже попался на эту удочку, — продолжает Хосок. — И меня заодно втянул. Вот только чем больше я узнавал о Святом Отце, о его поступках, тем противнее мне становилось. Папа не слушал мои доводы, хотя сейчас я думаю, что ему плевать на моральную сторону, лишь бы деньги себя по итогу окупили. Но, Чонгук, ты не видел того ужаса, который происходит в других Домах. Люди там живут впроголодь, голые и босые, потому что все средства уходят на роскошную жизнь пасторов. 

— Ты этого не видел, — возражает Чонгук. По правде сказать, он и сам никогда не был в других Домах. — Тогда откуда тебе знать? 

— Я видел отчёты о покупках, — хмыкает альфа. — Мне этого достаточно.

Повисает тишина. Намджун и Хосок не торопятся, позволяют Чонгуку обработать и осмыслить информацию. Вот только мысли от него ускользают, а живот жалобно урчит, требуя пищи. Да и на главный вопрос – зачем он здесь? – ответ так и не получен. 

И невинные люди, которые пострадали… Как человек, убивший мирных граждан, может говорить об их защите? Именно этот вопрос Чонгук и задаёт Хосоку. 

— Как я уже говорил, ни одна жертва не произошла напрасно. Я хотел пошатнуть авторитет Святого Отца, отвернуть от него спонсоров и сделать так, чтобы его же люди перестали ему верить. Частично это сделать удалось, хоть Захария и удержал свои позиции. В то же время правительство не подозревает о тайных операциях, которые мы проводим, потому что всё их внимание сосредоточено на Святом Отце. 

— Это не оправдывает теракты, Хосок. 

— Кто-то скажет, что насилие не победить насилием, но я с этим не согласен. Как только мы уберем всех гнилых людей из правительства, мы сможем заново построить справедливый парламент и суд. Чтобы создать что-то совершенное, нужно разрушить старое, понимаешь? Мои методы жестоки, но эффективны, и это главное. 

— И чего ты хочешь, Самаэль? — на выдохе спрашивает Чонгук у старшего альфы. — Страной управлять? Сил-то хватит? 

— Здесь мы подобрались к главному, — Хосок удобнее устраивается в кресле. — Нельзя допустить, чтобы власть сосредоточилась в руках одного человека. В таком случае мы просто поменяем одного узурпатора на другого. Я хочу, чтобы у страны не было единого царя. Представим с каждой стороны – верующих, мирских и военных – по одному представителю, и это трио совместно будет контролировать страну. 

Звучит как утопическая сказка с хорошим концом. Чонгук в такие не верит. Даже если вдруг план удастся, сколько ещё смертей придется пережить? Как будут проходить переговоры между тремя сторонами, если они не смогут найти общий язык? 

— Святой Отец на такое никогда не согласится, — хмыкает Чонгук. — Вам придется его убить, если хотите управлять Домами, потому что добровольно контроль он не отдаст. 

В затянувшейся паузе Чонгук улавливает напряжение. Хосок с Намджуном между собой переглядываются, после чего омега незаметно обхватывает оружие. 

— Ты убьешь Захарию. И всех его приспешников в правительстве, Джакомо. 

Осколок сахарницы украшен узором из маленьких синих цветочков. Старомодно, но миленько: у бабушки с дедушкой в Италии был похожий сервиз, передавался из поколения в поколение по наследству. Сейчас такую посуду и не делают уже. В мирное время сервиз унаследовал бы Чонгук, чтобы с гордостью хранить и доставать по праздникам на чаепитие. 

Но, так уж сложилось, что бабушка с дедушкой бесследно пропали, дом их сгорел, а вместе с тем и приданое. Осколок в руке окрашивается красным: Чонгук слишком сильно сжимает его в ладони. 

— Ты предлагаешь мне убить отца, Самаэль? — поразительно спокойно переспрашивает альфа. 

— Предлагаю убрать с пути мешающую преграду. Без нее верующим будет лучше. 

— Ты так и не ответил мне, кто займет место Захарии в вашей идеальной картинке мира. Кто согласится на ваши условия и сможет повести за собой народ? 

Намджун заметно нервничает, крепче обхватывая пистолет: 

— Давайте оставим этот вопрос для следующего раза…

— Кого ты выбрал на эту роль, Самаэль?! 

Чонгук должен знать ответ. Ему в голову лезут навязчивые, страшные мысли и догадки, и ему просто необходимо их опровергнуть. 

— Твоего брата, Сокджина. В общем-то, идея про трех правителей ему и принадлежит. Я займусь мирскими – они меня любят и доверяют, Намджун вернётся в военную часть и проследит, чтобы не было бунта после смены власти, а Сокджин поведет за собой верующих…

Последние слова звучат контрольным выстрелом, хоть оружие в руках Намджуна осталось нетронутым. 

Ещё недавно единственной проблемой Чонгука было правительство, а семья казалась крепкой, надёжной, непоколебимой. Чонгук так свято верил в единство, в их связь, что не хотел замечать очевидных знаков. Он был уверен, что между братьями нет никаких секретов. 

Но, оказывается, доверять нельзя вообще никому. Даже близкие могут предать. 

Чонгук смеётся. Долго, истерично, до слез перед глазами и боли в животе. Проводит окровавленной рукой по лицу и волосам, зачесывая их назад. 

— Мой брат? — едва может он выдавить. — Он же так преклонялся перед Захарией, так его любил… Боже, ну что за семейка мне попалась…

Подумать только, а ведь Сокджин так гордится тем, что стал правой рукой Святого Отца и главным пастором. Так хвалится, упоминает при любой возможности, клянется с достоинством нести возложенную ответственность. Это всё изначально было притворством или, вкусив плод власти, Джин теперь гонится за бо́льшим? 

Какая нелепица: человек, которого подозревали меньше всего, который всем своим видом выказывал любовь, предложил уничтожить родного отца. Добровольно хочет остаться сиротой ради власти. 

— А ты не боишься, что я убью тебя, Самаэль? Получу твое расположение и, как только ты ослабишь бдительность, вгрызусь тебе в горло как бешеный пёс. 

Хосок с жалостью смотрит на застывшую кровавую корку на лице альфы, на раненую ладонь, что всё ещё сжимает осколок, слезы в уголках глаз, и только качает головой. Джакомо слишком сломлен, чтобы быть опасным. 

— Если я откажусь, как в таком случае вы бы осуществили план? — вновь задаёт вопрос Чонгук.

— У нас есть бойцы, которые справились бы, — говорит Намджун. Нет сомнений, что эту часть плана разрабатывал именно он. — Но никто из них и далеко не так хорош, как ты, поэтому мы на данный момент не рассматривали этот вариант. 

— Если я не соглашусь, что будет со мной и Чимином? Вы убьете нас? 

— А ты уже принял свое окончательное решение? 

Это не ответ, но Чонгук и так всё понимает. Рассказанная информация слишком ценная, чтобы отпустить их. 

Ведь изначально никакого выбора и не было: если на одной чаше весов стоит жизнь Чимина, Чонгук даже не посмотрит на вторую. Но убить Святого Отца?... Мужчина не заменил родителей, и методы его воспитания сомнительны, но он всё же семья. Он приютил, дал надежду на будущее и подарил смысл жизни. 

Чонгук знает, что просто не сможет сделать этого. Даже если он возненавидит Захарию, его рука не поднимется совершить такой грех. Однако знать об этом Намджуну и Хосоку незачем. Пусть думают, что они выиграли, пусть верят в надёжность своего плана – Чонгук их разубеждать не станет, если от этого зависит благополучие Чимина. 

— Я пока в раздумьях, — с трудом отвечает альфа. 

Хосок подаёт знак Намджуну, и омега помогает ему перебраться из кресла обратно в коляску. 

— Идём, Джакомо, — зовёт он, направляясь к выходу. — Есть ещё кое-что, что тебе нужно увидеть. 

Чонгук недоуменно смотрит на Намджуна в ожидании объяснений. Его выпустят вот так просто? 

— Я слежу за тобой, щенок, — в подтверждение своих слов омега упирается пистолетом в спину. Металл оружия до мурашек холодит кожу. — Поэтому давай без глупостей. 

Чонгук и не думает сопротивляться. Ему хватает тех часов, что он провел в крохотной камере без света: второй раз оказаться там хочется меньше всего.

— Когда я увижу Чимина? 

— Скоро, — коротко отвечает Хосок. 

По коридору они идут в тишине. Он длинный с множеством поворотов, однако Хосок и Намджун легко в нем ориентируются. По бокам на стенах неоновые полоски света периодически меняют цвет, и этого освещения хватает для того, чтобы Чонгук чувствовал себя комфортно. Ну, насколько это возможно в данной ситуации. 

На своем пути они не встречают охрану, что немало удивляет Чонгука, ведь в Доме каждый этаж посменно стерегут. Зато камерами слежения в коридоре напичкан едва ли не каждый угол. 

Спустя несколько минут они останавливаются у массивной двери. Из приоткрытой щели льется музыка – кажется, именно ее слышал Чонгук раннее. Альфе любопытно, что – или кто – скрывается внутри, но вместе с этим закрадывается страх: что, если увиденное ему не понравится? 

Намджун толкает дверь и пропускает Хосока. Чонгук ступает следом, но тяжёлая рука омеги на плече останавливает его: 

— Веди себя хорошо, Джакомо. Тебе не нужны неприятности. 

Чонгук кивает, не уверенный, что ждёт его внутри. Музыка с каждой секундой кажется всё более знакомой. Похожа на мотив из сна, который забудешь на утро, или на мелодию из детства. Но ухватиться за эти воспоминания Чонгук не может, словно эти фрагменты кто-то вырезал из памяти. 

Может ли то, что находится внутри, быть связанным с его прошлым? Это безумие, но отчего тогда у Чонгука сердце бьётся с удвоенной частотой от музыки и голоса, напевающего песню на незнакомом языке?  

Набрав воздуха в лёгкие, он с опаской переступает порог. Чонгук поднимает взгляд с пола, готовый встретить ту правду, которую ему преподносят, но… 

Он не был готов к тому, что в ответ на него будет таращиться десяток пар глаз незнакомцев.
    Комментарий к Глава 19. Я тебе не верю
    Большая просьба не раскрывать личность Самаэля в комментариях/видео/сообщениях. Пусть для других читателей это будет тоже интересно.

========== Глава 20. На коленях перед божеством ==========

Каждый день мы выбираем:Победим ли мы или проиграем,Эта жизнь не для всех. Skillet – «Feel Invincible»
Руки в коровьем дерьме мёрзнут чуть меньше. 

К этому выводу Тэхен приходит не сразу, лишь на третий день изнуряющей работы в хлеву. Первое время он всячески старается избегать прикосновений к отходам, морщась от запаха и консистенции. Но когда на улице морозы в минус пятнадцать, мерзкая кашеобразная субстанция на руках уже не так злит, как раньше. И плевать, что потом ее приходится долго выковыривать из-под ногтей. Зато пальцы целы и не отморожены. Запах тоже перестает беспокоить: Тэхен попросту не чувствует этого ужасного смрада, хотя, он уверен, пропах хлевом с ног до головы. Когда он заходит в Дом, посторонние от него отворачиваются, иногда даже затыкают носы. Но лучше уж выполнять черную работу в немилости у Святого Отца, чем гнить на дне реки Хан. Тэхен согласен на любые условия, лишь бы сохранить жизнь себе и Юнги.

Не так давно жители Дома его обожали. Кровный сын Захарии, ещё и первенец, копия Марии – в любой компании его ждали и слушали с открытым ртом. Но времена меняются, и сейчас имя Тэхена в разговоре сопровождается смехом и разочаровывающим покачиванием головы. «Работать не стыдно», – говорят пасторы, сидя в чистых кабинетах, пока Тэхен скрепя сердце подчищает дерьмо за скотом.

Он становится посмешищем. 

Падать с пьедестала больно, но альфа не успевает почувствовать сокрушительный удар с землей: буквально не хватает времени осознать и принять сложившиеся обстоятельства. Каждый день похож на предыдущий и тянется монотонной пластинкой по сценарию «работа – душ – сон – работа» в бесконечном цикле. 

Впервые Тэхена не заботит мнение людей. Когда-то он хотел вписываться в оба мира – внешний и свой, укрытый от посторонних глаз, но теперь понимает: он нигде не нужен. Даже место, которое считалось домом, больше ни во что его не ставит, стоит только заняться черной работой. Так зачем беспокоиться, если в один день ты в глазах окружающих едва ли не ангел, а на следующий к тебе относятся хуже, чем к дворовому псу? 

Взгляды, разговоры, шепот за спиной, лицемерная доброжелательность, – это всё становится неважным. Значение имеет только семья, которая принимает в любом виде и состоянии. А ещё Юнги. 

О, Юнги. Боги, Тэхен и подумать не мог, что способен влюбиться ещё сильнее в этого парня. Чувства к нему настолько велики, они так переполняют нутро, что Тэхен не может их удерживать внутри. Они бесконечным потоком рвутся наружу через улыбку, мимолётные прикосновения, затуманенный любовью взгляд. В холодном зимнем дне Тэхен находит свой личный источник тепла, греющий не плоть, а душу. 

Погружаться в Юнги не страшно. Доверить ему себя и свое сердце, вывернуть душу не боязно, потому что Тэхен знает: его примут со всеми демонами внутри. 

Хотя, признаться честно, в первые дни Тэхен сомневался, смогут ли они справиться с выпавшим испытанием. 

Тэхен боялся рассказывать Юнги, на каких условиях им позволено остаться в Доме. Подумать только, что за унижение: из перспективного тату-мастера тому придется стать чернорабочим и пропадать в хлеву по двенадцать часов в день. Да и жить при этом не в своей теплой квартире, а в скромной комнатке Дома с общим на несколько человек душем и туалетом. 

Тэхен бы с ума сошел от столь резкой перемены. Но Юнги всегда был сильнее и выносливее, поэтому Мин не жалуется, хоть ему чертовски тяжело. Он стойко выносит неприязнь Дома и предвзятое отношение: сбрил выбеленные волосы – голую макушку теперь неизменно прикрывает шапочка бини, – снял пирсинг, а татуировки прячет под закрытой одеждой. 

—Если это цена, чтобы быть рядом с тобой, — говорит Юнги, — я готов заплатить ее. Я готов заплатить вдвое, нет, даже втрое больше, Тэхен. Потому что я ждал этого момента три года, и я соглашусь на любые условия. Быть рядом с тобой достойная награда. 

Тэхен тогда толком ничего не отвечает (он просто плачет), но на следующий день просыпается одновременно с Юнги до рассвета, готовит быстрый завтрак на двоих и вместе с альфой идет на уборку, хоть сыну Святого Отца необязательно этим заниматься. В конце концов, только Юнги предназначается грязная работа. Но Тэхен просто не может допустить ситуации, в которой Юнги останется сам по себе с непосильным заданием. 

Если они вместе, значит вместе, независимо от условий и ситуаций. Тэхен готов разделить с Юнги любую участь, потому что влюбленные души переплетены так крепко, что и не разберешь уже, где начинается одна и где заканчивается вторая. 

Работать тяжело. Не только морально, но и физически они устают так, что, придя в Дом, без лишних слов принимают душ и падают в кровать, моментально засыпая. На утро тело болит и до ломоты костей нещадно ноет. Хочется вскрыться, нет, повеситься на невзрачных занавесках в их блеклой спальне, лишь бы не повторять цикл из унижений, работы и дерьма. Но кто-то свыше – Бог, если хотите, – кто-то, обладающий чувством юмора с равной примесью садизма, нажимает кнопку «repeat» и теперь каждое утро лицезреет плачущего в туалете Тэхена. У альфы это уже что-то вроде традиции: подняться, поплакать, умыться и дальше жить эту долбанную жизнь, притворяясь, что он вовсе не сломан. 

Юнги его состояние замечает. Наверное, прослеживает логическую цепочку мыслей по безнадежному взгляду на те самые занавески. Оно было бы неудивительно: Юнги его родственная душа, и понимание всегда было между ними будто на другом уровне, не общечеловеческом. Так понимают друг друга только те, чьи души до рождения были связаны на небесах. 

Юнги поддерживает изо всех сил: вытирает соленые слезы, берет на себя больше работы и обещает, что они со всем справятся. И говорит он это так уверенно, что Тэхен верит каждому слову. 

— Зима не вечна, ангел, — говорит Юнги. — Наступит весна, и мы забудем об этом холоде. 

Пожалуй, только это и заставляет Тэхена выходить в сковывающий мороз и брести с первыми лучами к хлеву с лопатой наперевес. 

— Тэхен, ты что, уснул? 

Альфа вздрагивает от неожиданности и промаргивается, отгоняя пелену навязчивых мыслей. 

Глаза Юнги скрыты под сползшей на лоб меховой шапкой, но Тэхен знает его достаточно хорошо, чтобы предполагать о дразнящем взгляде и немом интересе. 

— О тебе думаю, — ни капли не лукавя, отвечает Тэхен. 

— Очень смешно, — Юнги стоит перед ним розовощекий от мороза, усталый, нелепо смешной в дутой куртке не по размеру и рабочем комбинезоне. Но такой родной, такой близкий и ценный. — Давай на сегодня заканчивать. Я спины не чувствую. 

— Мне осталось совсем немного, я быстро закончу, а ты иди, иначе ужин пропу…

— Глупости не говори. Вместе пойдем. 

Юнги резво сокращает между ними расстояние и принимается грузить отходы в тележку. Методично опускает лопату в навоз и обратно, не замедляясь: видно, что спешит. Если ужин пропустят, придется опять на кухне остатки выпрашивать или, ещё хуже, самим готовить. На такие подвиги сил сегодня не хватит, ложиться спать голодными тоже не вариант, поэтому стоит закончить как можно быстрее. 

С Юнги под боком работается легче. Пока один грузит, второй вывозит навоз за территорию Дома, и за пару заходов они заканчивают работу. Проверяют, накормлена ли скотина, приносят теплой воды и сена, очищенные инструменты разносят по сараям и, наконец, сполоснув руки под уличным краном, возвращаются в Дом. 

Тут как всегда тепло, шумно и пахнет специями из столовой. У Тэхена от резкой смены температур даже голова разболелась: как-то в пустом хлеву, где только животина, он и Юнги, спокойнее и комфортнее. Как минимум, без сверлящих спину взглядов. 

— Я бы сейчас слона съел, — объявляет Юнги, когда они занимают свой угол стола. 

— Тогда нам повезло, что сегодня нет Чимина с Чонгуком. Они бы нам ничего не оставили, соревнуясь, кто больше съест, — со смешком отвечает Тэхен. 

На столе – рис, запечённая рыба с брокколи в сливочном соусе, кукуруза, кувшины с имбирным чаем и желе на десерт. Под столом – крепко переплетённые пальцы. Есть левой рукой неудобно, но Тэхен ни за что не отпустит Юнги.

— Завтра выходной. Наконец отдохнем как следует. Хочешь, съездим в город за материалами для рисования? 

— Не стоит, — Юнги неоднозначно пожимает плечами, — у меня нет времени на рисунки. Только деньги зря потратим. 

Сердце колет чувство вины, и Тэхен прокручивает в голове – вынужденно, слово за словом, – что это не его ответственность. Напоминает себе, что идея прийти в Дом полностью принадлежит Юнги и тот добровольно отказался от привычных ему вещей. Но грусть все равно просачивается в настроение, портя и так не весёлый день. 

Рисовать Юнги любит очень сильно. Может, не так сильно, как Тэхена, раз уж он делает выбор в пользу альфы, но это была важная часть его жизни, его хобби и способ заработка. Пускай Юнги не показывает, но и так понятно, что он скучает по этому. 

— Научишь меня рисовать? Мы могли бы купить краски, холсты, и понемногу заниматься в выходные, — медленно, подбирая каждое слово, просит Тэхен. Знает: Юнги ему отказать не в силах. — Хотя бы чуть-чуть. 

Лишенный хитрости способ вернуть Юнги к рисованию, при этом обыграно всё так, что альфа и не подумает отнекиваться. Тэхен почти гордится своей сообразительностью. 

— Научу, ангел. Всё, что захочешь. 

Тэхен чуть крепче сжимает руку Юнги, выражая благодарность. 


* * * 
Подперев спиной стену, Тэхен ждет, когда Юнги выйдет из душа. 

От застывшего пара в маленькой ванной комнате у альфы вьются волосы, и он становится похож на приторно-сладкого ангелочка с открытки, тут даже не нужно смотреть в запотевшее зеркало. 

Это стало привычкой, новой обыденностью в их совместной рутине. Пока один занимает душевую кабину, второй чистит зубы, и наоборот. Таким образом они экономят значительное количество времени.

Наверное, ещё экономнее было бы мыться вместе, но об этом пока и речи не заходит. Рано. Хотя от одной только идеи об этом раскрасневшаяся от горячей воды кожа Тэхена покрывается мурашками.

Юнги выходит из душа посвежевшим и будто бы даже отдохнувшим. На его бедрах небрежно повязано полотенце, готовое вот-вот упасть при каждом шаге. 

Главной разницей между Тэхеном и ангелом с открытки являются мысли. В отличие от непорочного создания, в его голове возникают абсолютно греховные, грязные желания. 

Причина этому вожделению преспокойно напевает знакомый мотив, ладонью проводя по зеркалу, чтобы взглянуть на свое отражение. Альфа не замечает, с какой жадностью рассматривают его тело, укрытое узором татуировок. 

— Знаешь, какая идея мне в голову пришла? — Юнги шустро трёт махровым полотенцем ёжик отросших волос. Редкие капли россыпью украшают плечи и спину. — Когда всё закончится, давай уедем в горы? В какой-нибудь маленький домик в окружении деревьев…

Тэхен хочет поддержать диалог, сконцентрироваться на тех визуальных образах, которые ему передает альфа, но позорно отвлекается и не может сосредоточиться на словах. Юнги слишком красив. Настолько, что во рту Тэхена скапливается слюна от вида косых мышц пресса, тонкой талии и негустой дорожки волос, заманчиво ведущей к тому самому интересному, что скрыто полотенцем на бедрах. 

Руки дрожат от желания сдернуть предательский кусок ткани. Открыть для себя тело Юнги как долгожданный подарок, как награду за терпеливость. 

— Ты сегодня в облаках летаешь, да? — посмеивается альфа, заметив в зеркале поплывшее выражение лица Тэхена. — Не слушаешь меня совсем. 

— Слушаю. 

— И о чем я говорил только что? — Юнги откладывает полотенце – к сожалению, не то, что на бедрах, – и разворачивается, опираясь поясницей о раковину. 

— О домике в горах. Знаешь, мне нравится эта идея. Там, наверное, так тихо и спокойно. 

Нет ни мирских, ни верующих, ни обязательств. Только он, Юнги и природа. Наверное, так ощущается рай. 

— Надо же, действительно слушал. Я ещё говорил о том, что мы могли бы завести собаку…

Тэхен поворачивает замок в двери, запирая их в душной влажной комнатке. Неторопливым шагом он подбирается к Юнги, вновь отвлекаясь от рассказа. Теперь его внимание полностью приковано к розовым искусанным губам. На нижней – маленький шрам, оставшийся от некогда вставленного в губу серебряного колечка. Тэхену оно очень нравилось, но и без него рот Юнги выглядит потрясающе маняще.

— Что ты задумал? — Юнги посмеивается и обхватывает Тэхена за плечи, прижимаясь ближе. 

— Скучаю по тебе. 

Кожа Юнги прохладная, пахнет душистым мылом и природным ароматом персика. Вкусно. Тэхен губами собирает остывшие капли с плеч и ключиц, желая утонуть в этом аромате. 

— Я ведь всегда рядом. 

«Глупости!», — хочется сказать Тэхену, но для этого нужно оторваться от призывно склоненной шеи, а альфа слишком слабый человек, чтобы отказываться от угощения. Он крепче обхватывает Юнги за талию, кончиками пальцев задевая ненавистное полотенце, и прижимается носом и губами к шее, где запах ощущается особенно сильно. 

Они, может и были рядом физически, но Тэхен не ощущает близости. Их дни наполнены работой и тревогами за будущее, так что возможности уделить друг другу время не предоставляется. И это недоразумение нужно исправлять. 

Ленивые поцелуи и объятия ощущаются замечательно, но Тэхен хочет большего. Он более чем готов перейти на новый уровень их отношений. 

— Ты знаешь, о чем я, — он легонько прикусывает мочку уха, вырывая из Юнги дразнящий смешок. — Мне тебя так не хватает. 

— Мне тоже, ангел, — альфа поддается на ласку и зарывается пальцами в волосы Тэхена, оттягивая пряди на особо приятных укусах. — Чего ты хочешь?

— Тебя. 

— Но я уже здесь. 

— Нет, Юнги, — внезапно становится неловко говорить о своих желаниях напрямую. А что, если он спешит, и Юнги ещё не готов к близости?... — Я имею ввиду, я… Смотрел одно видео, и хотел…

— Что ты смотрел, Тэ?

— Как сделать тебе приятно, — потерянно шепчет Тэхен. Стыд накрывает горячей волной, и альфа прячет покрасневшее лицо. — Хотел тебя удивить. 

С каждым словом голос становится всё тише. Почему-то в голове Тэхена эта сцена не выглядела так неловко. 

О существовании видео для взрослых Тэхен узнает от Чимина. Омега, устав слушать нытье на тему «Он такой опытный, а я даже целоваться толком не умею!» в какой-то момент не выдерживает, вбивает в поисковую строку пару слов и протягивает телефон Тэхену со словами «Просвещайся». 

Среди кучи бесполезной рекламы оказывается вполне безобидный на первый взгляд ролик, поэтому Тэхен, пожав плечами, втыкает в уши наушники – по настоянию Чимина, конечно же, – и сосредотачивается на сюжете, когда омега выходит из комнаты с хитрой улыбкой. На видео два парня мило беседуют, и Тэхену думается, что это какой-то незамысловатый фильм. Но когда эти двое принимаются целоваться, скидывать одежду и заниматься… всяким, Тэхен не на шутку пугается. А ещё возбуждается так, что кончает на середине видео, ни разу к себе не притронувшись. 

Порно становится для него открытием и неизведанной вселенной. Тэхена привлекают не похабность или тела людей с экрана, а возможность испытать наслаждение вместе с Юнги, принести ему удовольствие, довести до дрожи. Тэхен хочет исследовать каждый сантиметр его кожи своими губами, руками и языком, услышать сорванные стоны. 

Но действовать тяжелее, чем воображать, поэтому Тэхен замирает словно оленёнок в свете фар, стоит только признаться в своей маленькой тайне.

— Тэхен, дыши, — Юнги, слава богам, не смеётся, только успокаивающе поглаживает по спине. — Тебе нечего стыдиться, ангел. Ты можешь рассказывать мне о всех своих желаниях, я не тот человек, который тебя осудит. 

Тэхен заставляет себя взглянуть в лицо Юнги, просто чтобы убедиться, что тот говорит это искренне. 

— Тебя не отталкивает, что у меня нет опыта? — выпаливает он давно беспокоящий вопрос. 

Юнги секунду смотрит недоуменно, а затем принимает суровый вид. 

— Откуда такие глупые мысли в твоей голове? 

Тэхен пожимает плечами, не зная, что на это ответить. 

— Просто беспокоюсь, ведь раньше у тебя были и девушки, и парни, и ты никогда долго не тянул, прежде чем перейти к сексу. 

Юнги не особо распространяется о своей личной жизни и, тем более, не обсуждает это с Тэхеном, но по университету ходят некоторые слухи, а у Тэхена есть уши, так что… Несложно сложить два и два. 

На удивление, Юнги на признание друга смеётся, закинув голову и демонстрируя десневую улыбку. Тэхену от этого становится легче. 

— Мы с тобой такие глупые. 

— Что? Почему ты говоришь это? 

— Я не хотел переступать существующие границы, потому что боялся, что тебя оттолкнет мой прошлый опыт. Ты такой чистый, а я…

— Количество партнёров не делает тебя грязным, — мягко возражает Тэхен, хотя мысли о бывших пассиях вызывают ревность. 

— Как и твоя неопытность не делает тебя менее привлекательным в моих глазах. Ангел, одно твое существование уже заводит меня. 

— Правда? — Тэхен несмело прикусывает губы, растянутые в улыбке.

— Ты даже не представляешь, насколько сильно, — Юнги тяжело сглатывает, а затем перехватывает руку Тэхена и тянет, прижимая к оголенному животу. — Позволь показать тебе. 

Юнги ведёт их руки осторожно, но уверенно, не отрывая взгляда от Тэхена. Если он заметит хоть секундное колебание, то тут же отступит. Но Тэхен не сомневается; кончики его пальцев подрагивают от предвкушения, когда он, ведомый Юнги, прикасается к манящей дорожке волос, к махровой текстуре полотенца, и затем, затаив дыхание, он чувствует горячую пульсирующую плоть. 

Член Юнги очевидно тверд, головка прижимается к животу и почти выглядывает из-под полотенца. Тэхен на пробу сдавливает сильнее и не сдерживает пораженного вздоха, когда Юнги в его руках выгибается от наслаждения. 

— Покажи мне, что ты там по видео выучил, — хрипло просит. 

У Тэхена подкашиваются ноги от усиливающегося терпкого запаха персиков и альфьего феромона, и он падает коленями на твердую плитку. Боли не замечает, потому что вид Юнги с такого ракурса ещё прекраснее. 

Тэхен чувствует себя так правильно, находясь в его ногах. Будто на своем месте. Юнги ободряюще поглаживает его по голове, и в этом покровительственном жесте Тэхен ощущает столько заботы. Возбуждение туманит зрение и дурманит голову, отчего альфа, совсем потеряв контроль, утыкается носом прямо Юнги в пах, жадно вдыхая. 

Как он предполагал, здесь любимый запах ощущается сильнее. 

— Нравится? — Юнги с нажимом проводит по плечам и затылку, поглаживая. 

Тэхен часто-часто кивает, не в силах ответить. Хотя «нравится» – слишком слабое слово. Тэхен зависим от этого запаха, от хриплого голоса, рук Юнги. Тэхен мог бы провести так всю жизнь, ведь минуты, проведенные врозь, прожиты зря.

Набравшись смелости, он развязывает сдерживающий полотенце узел, и ткань свободно падает на пол. Против воли облизывается, глядя на тяжёлый член с покрасневшей головкой и кустиком коротко подстриженных волос на лобке. 

Весь Юнги прекрасен. 

Непослушные пальцы обхватывают ствол, почти обжигаясь от исходящего жара, второй рукой Тэхен взвешивает тяжёлые яички. Так отличается от прикосновений к самому себе… Кожа Юнги нежная, почти бархатная, и альфа боится причинить ему дискомфорт. 

— Оближи ладонь, чтобы не было сухо. 

Тэхен недоуменно замер. Слова доходят словно сквозь толщу воды, однако альфа всё равно не может понять их смысл. 

— Вот так, — Юнги тянет ладонь Тэхена к себе и сплевывает. — Попробуй теперь. 

Слюна на контрасте прохладная, идеально скользит по разгоряченной плоти. Тэхен дрожит вместе с Юнги, завороженно глядя, как с головки выступает предэякулят. 

Он действует инстинктивно, потакая своим внутренним желаниям и не отдавая себе отчёта, когда облизывает член от основания до чувствительной головки. Стонут в унисон: Юнги от накрывшего удовольствия, Тэхен – от ощущения члена на языке и вкуса.

— Я правильно делаю? — зачем-то уточняет, поднимая взгляд. 

Глаза Юнги темнеют, и он с утробным рыком толкается бедрами вперёд, случайно пачкая щеку Тэхена. 

— Блять, ангел, когда ты на меня так смотришь… — Юнги гладит щёчку, размазывая предэякулят и слюну. Помечает своим запахом. — Ты словно оживший сон. 

Тэхен думает признаться, что ему тоже это снилось – больше раз, чем он способен вспомнить, – но решает занять рот более полезным делом. Одной рукой придерживая основание, он с пошлым чмоком насаживается на член. 

Вкусно, вкусно, вкусно. 

Запах забивается в лёгкие, в ушах гул – Тэхен слышит только собственное учащенное дыхание. Ему хочется большего, хочется опуститься до основания и уткнуться носом в жесткие волоски, хочется выбить больше стонов. Он задерживает дыхание и берет глубоко, слишком глубоко для своего первого раза и… давится. Тэхен резко отстраняется, закашлявшись, и случайно задевает зубами крайнюю плоть. 

Юнги шипит, на этот раз вовсе не от удовольствия. 

— Черт, прости, прости, я… — на глаза наворачиваются слезы, и Тэхен не знает, куда деть руки и можно ли ему ещё прикасаться. — Прости…

— Всё хорошо, ангел, — Юнги приподнимает уголки губ, ласково поглаживая Тэхена по голове. — Ты так хорошо справляешься для первого раза, смог взять так глубоко. 

— Но я… 

— Тш-ш-ш, помолчи, — Юнги оглаживает линию челюсти и скулы. — Ты всё делаешь замечательно, я только немного тебе помогу. 

С этими словами большой палец Юнги скользит в приоткрытый рот Тэхена и по-хозяйски вырисовывает круги на языке. 

Это щекотно, влажно и до мурашек приятно. Всё ещё вкусно, хотя, может, не так пряно-солено. Тэхен стонет, крепче обхватывая палец. 

— Просто расслабься и доверься мне.

Юнги заменяет пальцы, на этот раз проталкивая указательный и средний поступательными движениями глубже, проходится по внутренним стеночкам и небу. Вторая рука Юнги бережно поддерживает за подбородок. Тэхен слушается и полностью отдает контроль альфе: прикрывает глаза, расслабляет челюсть и позволяет делать со своим ртом всё, что тому угодно. Он растворяется в этих ощущениях, влажных звуках и словах похвалы. 

Когда альфа вытаскивает пальцы, Тэхен почти хнычет, недовольно хлопая по бедру и раскрывая рот шире в призыве их вернуть. 

— Какой жадный, — посмеивается Юнги. — Так понравилось держать что-то в своем ротике?

Это унизительно находиться в такой позиции перед другим альфой, но Тэхен в этот момент забывает о всяком стыде. Он хочет, чтобы им руководили, его направляли и использовали. Это так приятно – отдать контроль любимому человеку: в голове пусто-пусто, и значение имеет только удовольствие партнёра. 

И, наверное, просящий взгляд Тэхена, слезы в уголках глаз и выпирающее возбуждение между ног красноречивее любых слов, потому что Юнги несдержанно ругается и, обхватив член, проводит головкой по губам Тэхена. 

— Я буду нежным, — на выдохе обещает. — Дыши через нос, понял? Если будет слишком для тебя, ударь меня по бедру. 

Юнги, контролируя силу и глубину, толкается быстро и аккуратно, не доставая до горла.

А у Тэхена будто все органы плавятся от нарастающего жара внизу живота. Ещё никогда он не чувствовал себя настолько отчаянно возбужденным.

Он ведь первый раз опускается для кого-то на колени. Даже на молитве он не позволяет себе такого, стоит на ногах, когда другие склоняются под пристальным взглядом Захарии. 

Значит ли это, что Юнги для него выше всяких божеств? 

Тэхен готов поклясться, что да. 

Его бог особенный и любит искренне, в отличие от нарисованного на иконе. Его бог курит, пьет и безобразно сквернословит. Но он верен себе и своему выбору, он рискнул жизнью ради Тэхена, он… Такой невыносимо заботливый, когда сдерживает себя, лишь бы не навредить. 

— Такой красивый с моим членом во рту. 

Стыдно так, что шея покрывается красными пятнами, но при этом Тэхен чувствует, как по боксерам расползается мокрое пятно от предэякулята. Это всё слишком. Слишком грязно, сексуально, интимно, хорошо до звёзд перед глазами. Кровь закипает от накопившегося напряжения. 

Тэхен впивается ногтями в бедра Юнги и сам поддается вперёд, насаживается глубже и не отстраняется, даже когда давится. Дышит носом, как учит его личное божество, и опускается ниже, пока лицо не щекочут волоски. 

Тэхен стонет. Здесь запах Юнги отчётливо сильный, с примесью мускуса. 

— Что же ты творишь, Тэхен…

Руки по-прежнему мнут и оглаживают бедра с чернильными узорами. Тэхену бы хотелось их укусить, обвести языком контур каждого рисунка и, быть может, оставить засосы в укромных местах, просто чтобы обозначить: мое. 

Колени болят на твердом полу, по всему лицу размазалась слюна, а кожа на затылке покалывает от силы, с какой Юнги тянет пряди волос. Но Тэхен чувствует себя так потрясающе хорошо. Предэякулят липнет на внутренней стороне бедер и полностью пачкает боксеры, так что Тэхен, не в силах больше терпеть, просовывает руку под полы халата, шире расставив ноги, и толкается в подставленный кулак. Возбуждение такое сильное, что хватит нескольких движений, чтобы кончить. 

— Я с-сейчас, ангел, я… — Юнги дышит сбито, срываясь на низкие стоны.  — Я близко…

Альфа хочет отстраниться, но Тэхен с возмущенным мычанием насаживает обратно. Необходимо узнать, какой Юнги на вкус. Сладкий, под стать запаху, или солено-терпкий, отдающий горечью сигарет?

Божество над ним окончательно теряет контроль, темп движений ускоряется и становится хаотичным. Он то выходит до половины, то вбивается в горло так, что Тэхен вновь давится и кашляет, разбрызгивая слюну и пачкая их ещё больше. 

Затем Тэхен слышит утробный стон Юнги и через пару секунд ощущает, как член выстреливает тугой струей прямо ему в горло. Альфа не отстраняется, чтобы вдохнуть или сплюнуть сперму, он терпеливо ждёт, пока Юнги сам не отпустит его затылок, и только после этого отстраняется от члена. Мягкими, осторожными движениями языка он слизывает остатки семени и очищает пенис, и только после этого показательно сглатывает. 

Он знает, что божеству это понравится. 

— Черт, какой же ты… — Юнги не договаривает, тянет Тэхена на себя, помогая встать, и целует крепко, без всякой брезгливости. Проходится языком там, где только что был член, и разделяет этот вкус. — Невероятный. Я не верю, что ты реальный. 

Тэхен усмехается и не тратит силы на ответ. Он прижимается к Юнги и укладывает потяжелевшую голову ему на плечо, слишком сонный и уставший. Он чувствует ласковые поцелуи на виске и поглаживания, будто бы Юнги извиняется за грубое поведение. 

Это всё бессмысленно. Тэхен в восторге от того, что они сделали, и готов повторить ещё сотню, тысячу раз во всех возможных вариантах, позициях и местах. Абсолютно всё, что Юнги попросит, Тэхен готов ему дать. 

Но не сегодня. Сегодня он слишком устал и перенервничал, его тело хочет спать. 

— Я люблю тебя, — неразборчиво шепчет в плечо. 

Он не дождался ответа, слишком быстро погрузившись в дрёму, иначе бы заметил горячие слезы Юнги и честное «Я сильнее, ангел».


* * *
Три раза его называют бешеным. Два раза – строптивым. Один – неуравновешенной сукой. 

Последние слова предназначаются после того, как Чимин своими длинными ноготками выкалывает глаз охраннику. 

Если Сокджин думает, что, узнав правду, омега продолжит послушно сидеть в кровати, то он не просто ошибся. Он по-крупному проебался. 

Такое мог предположить только абсолютно не знающий Чимина человек. Потому что Паку требуется несколько секунд на осознание, в каком месте он находится, ещё две-три, чтобы эту информацию проанализировать, а затем он делает лучшее, что может в данной ситуации – кричит, зовя Чонгука на помощь. 

В комнату вваливаются охранники, Сокджин пытается вразумить и принимается настойчиво что-то объяснять, но Чимин твердо для себя решает не верить ни одному слову этого человека. Он не позволяет к себе подойти, забившись в угол комнаты и кидаясь всем, что под руку попадется. Но, конечно, в одиночку против охранников у него нет и шанса выстоять. Когда по рубашке Джина растекаются уродливые пятна супа – Чимин старательно целится именно в него, зная, какой тот чистюля, – альфа не выдерживает и приказывает Чимина скрутить без нежностей.

Омега сопротивляется, хоть и осознает проигрышное положение. Если придется умереть – он умрет с борьбой, делая всё возможное для защиты. Повреждать глаза охраннику он не планирует, но, когда на него разом накидывается несколько человек, думать времени не остается. Острые ноготки делают свое дело: раненый альфа вопит, прикрывая глаза и отвлекая внимание, и Чимин бежит к выходу под шумок. 

Кто ж знал, что в этой дыре настолько серьезно относятся к безопасности? 

За дверями уже поджидают вооруженные надзиратели. Именно они и связывают Чимина, ещё и рот затыкают какой-то вонючей тряпкой, потому что «этот омега орет как резаный». Усаживают обратно на кровать, из вежливости предлагают воды и уходят, оставляя под надзором Сокджина. 

— Неуравновешенная сука мне глаз выколола! — не унимается раненый охранник. 

И вот мы здесь: Сокджин оттирает бумажными салфетками свою рубашку, трое здоровенных альф в сторонке хлопочут над покалеченным охранником, а Чимин…

Честно, он не специально запоминает лица тех, кто его обозвал или причинил боль. Просто в голове мелькнула мысль, что если Чонгук спросит, кто именно обидел омегу, он сможет показать пальчиком на несколько конкретных особей. 

Ну, если такая возможность подвернется. Неизвестно, останется ли он вообще жив после своих выходок. 

— Отведите его к лекарю, мы ничем не поможем, — приказным тоном говорит Сокджин охранникам, наконец закончив вытирать рубашку. К слову, выглядит она по-прежнему отвратительно. 

Чимину этого охранника даже не жаль; будет нужно – он и на вещи похуже будет способен, лишь бы свою шкуру защитить. 

В комнате остаются только они вдвоем: напуганный, но решительно настроенный Чимин и сердитый Сокджин. 

Омега не знает, чего ожидать в следующую секунду. До сих пор ему не причиняли явный вред, но кто знает, каков план у Сокджина? Что происходит в голове у альфы, который обвел всех вокруг пальца? 

— Я сейчас заберу кляп, а ты пообещаешь не орать и не кусаться, хорошо? 

Чимин кивает, готовый к такому компромиссу. Тряпка во рту вызывает рвотный рефлекс, а кричать в любом случае бессмысленно. 

Помощи ждать не от кого.

— Где Чонгук? — откашлявшись, первым же делом спрашивает. — Даже не смей мне лгать о том, что он придет. 

— Он в порядке. 

— Не лги! Я видел, как его били! Думаешь, я совсем глупый, чтобы второй раз повестись на эти сказочки? 

— Нет, — спокойно отвечает Сокджин. — Я думаю, ты довольно смышленый омега. Только думаешь не в том русле. 

Альфа отходит на приличное расстояние и сбрасывает пиджак в пустующее кресло. 

Какая щедрая похвала! Чимин фыркает, не впечатленный его словами. 

— По-твоему, для чего ты здесь? — Сокджин принимается расстёгивать рубашку, по сантиметру оголяя кожу. — Почему до сих пор жив и невредим? 

Дело набирает странные обороты. Чимин чувствует себя загнанным в угол зверьком под пристальным взглядом Сокджина. О чем он говорит? Зачем… зачем раздевается? 

Впервые Чимину становится по-настоящему страшно. Он связан без возможности пошевелиться, на крики о помощи никто не придет. Он в уязвимом положении – любой может воспользоваться ситуацией. 

Омега встряхивает головой, отгоняя эти мысли. Сокджин предатель и лжец, но даже он не может пасть настолько низко, чтобы…

— Не смотри на меня так, — говорит альфа, подходя ближе. — Я думаю, ты и так уже всё понял. 

Чимин боится встречаться с ним взглядом. Ещё никогда старший брат Чонгука, обычно такой собранный и тихий, не пугал настолько сильно. 

— Не подходи, — настороженно просит.

Сокджин полностью оголяет верхнюю часть тела, и пусть брюки, удерживаемые ремнем, все ещё на нем, Чимин не может расслабиться. 

— Не думаю, что ты можешь мне приказывать. 

Сокджин подходит ближе, игнорируя побледневшее лицо Чимина и панически расширенные глаза. Омега чувствует его запах – абсолютно не примечательный, как и его обладатель, но несущий в себе потенциальную угрозу. 

Тошнота подкатывает к горлу. Чимин хочет – нет, он должен – отвернуться, не видеть приближающее бедствие, но не может оторвать взгляда от Сокджина, что с каждым шагом становится ближе. 

Так некстати всплывают картинки и сюжеты самых громких криминальных дел. Целое гребаное слайд-шоу о тех, кого похитили, пытали и насиловали, а после оставили бездыханным в канаве. 

Чимин не думал, что ему будет суждено стать одним из этих несчастных. 

Это и будет его концом? Такая судьба уготована Чимину? 

Сдохнуть после изнасилования от рук того, кто считался близким человеком? 

— Не прикасайся ко мне! Не смей! — зажмурившись, кричит Чимин. Он не сдастся просто так. — Отойди! 

Рука Сокджина замирает – близко, совсем близко от лица Чимина, – а затем тянется дальше за спину омеги. 

Это побуждает к действиям. Он, так и не раскрывая глаз, наотмашь бьёт ногой и попадает точно в цель: Сокджин с проклятиями резко выдыхает и наконец отстраняется. 

— Да что с тобой не так? Ты можешь хоть немного посидеть спокойно?! — альфа с жалобным стоном обхватывает пах, сгибаясь пополам от боли. — Ненормальный! 

Чимин вдыхает полной грудью, наконец не ощущая рядом тяжёлого запаха альфы. Опасность ненадолго миновала. 

— Что с тобой не так! — не остается в долгу омега. — Хочешь меня изнасиловать? Живым я тебе не дамся! 

Наступает секундная тишина, после чего Сокджин теряет терпение: 

— Идиот! Я хотел взять рубашку, — не меняя позы вопросительного знака, ревёт Сокджин. — Шкаф позади тебя находится! 

Пожалуй, Чимин никогда не видел его таким озлобленным. Всё лицо альфы покраснело, на лбу вздулась вена от давления. 

Но у самого Чимина неожиданно становится спокойно на душе. Он жив, невредим, никто не собирается его убивать и насиловать – по крайней мере, пока ещё, – и Чимин смог дать отпор альфе, даже будучи связанным. 

Что ж, всё не так уж и плохо. 

— Извиняться не буду. 

Это небольшое недоразумение подняло боевой дух омеги. 

Чего нельзя сказать о Сокджине. Тот обессиленно падает в кресло прямо поверх испачканных вещей и прикрывает глаза, бормоча «Чонгук меня убьет». 

— Где он? Ты собираешься мне хоть что-то рассказать? 

Сокджин кивает, но отвлекается на вибрацию смартфона. Альфа сосредоточенно читает сообщение, а после взволнованно подскакивает на ноги. 

— Я лишь возьму рубашку, — предупреждает он и выхватывает вещь цвета морской волны из шкафа. 

Чимин видел на нем такую раньше в Доме. Это не просто одолженная одежда, это личное имущество альфы в этом шкафу. 

Любопытно. Чимин ещё раз осматривает комнату, в которой провел столько времени, но будто впервые замечает мелкие детали, указывающие на ее владельца. Бумаги, сложенные аккуратными стопками на рабочем столе, антисептик, серые блеклые тона, минимум вещей – очень похоже на уголок Сокджина в Доме. 

— Это твоя комната, — догадывается омега. — Ты здесь иногда ночуешь, да? 

— А ты не такой сообразительный, как я думал, — ядовито выдает Сокджин. Кажется, его слишком сильно обидел удар по мужскому достоинству. — Только сейчас это понял? 

Чимин странно себя чувствует, осознавая, что спал в кровати владельца комнаты и, кажется, далеко не последнего человека в этом месте. К омеге отнеслись как к почетному гостю, если опустить всю ложь и иррациональное количество охраны. 

— Хочешь увидеть Чонгука? 

Чимин решительно кивает. 

— Отлично, идем. Ты у меня уже вот здесь, — Сокджин прикладывает ладонь
 к горлу, показывая, насколько ему осточертела роль няньки. — Веди себя прилично, если не хочешь, чтобы я вернул кляп на место. 


* * *
Комната настолько огромная, что от входной двери невозможно разглядеть ее конец.

Пространство плотно заставлено двухэтажными кроватями по обе стены (на этот раз стены темно-серого цвета, а не белые). В довольно тусклом освещении можно заметить, что комната поделена на зоны, и ближайшая к выходу – уголок с разноцветными складными столиками, на которых сиротливо покоились маркеры и раскраски. 

Детская зона. 

Поразительно, как представители человечества научились приспосабливаться к любым условиям жизни и даже в откровенно плохих умудряются продолжать род с завидной настойчивостью. 

Но не это в первую очередь привлекает внимание Чонгука. Поодаль, на потемневшем от времени замызганном ковре, кружком устроились дети, а в центре сидит женщина средних лет. Именно ее голос слышал альфа в коридоре: женщина напевает мелодичную песню на незнакомом языке, а в руках у нее бубен, звенящий в такт. 

Однако, стоит им заметить пришедших, пение прекращается. Слова «Самаэль пришел» шепотом проносятся по комнате, и Чонгук в мгновенье чувствует себя рыбкой в аквариуме: ещё никогда он не видел на себе столько заинтересованных взглядов. В проходе между кроватями собираются люди, спящих расталкивают, и все они толпятся-лежат-выглядывают с каждого уголка, с каждой кровати. Изучающе сканируют, шепчатся и переглядываются так, будто знаменитость увидели. 

Чонгук уверен, что будь он настоящей рыбкой, они бы не постеснялись постучать по стеклу, просто чтобы проверить реакцию. 

Странные они. 

Намджун ловко сковывает альфе руки за спиной наручниками, и Чонгук не протестует. Понимает, что наставник боится его непредсказуемой реакции. 

Признаться честно, он и сам не знает, чего от себя ожидать.

— Ну, чего вы столпились? — Хосок проезжает к проходу, и люди перед ним отступают, почтительно кланяясь. — Приготовьте что-нибудь, наш гость голоден. За мной! 

Последние слова предназначаются Чонгуку, Намджуну и охране, что их сопровождает. Ряды кроватей кажутся бесконечными, пестрые покрывала на них рябят перед глазами, хотя Чонгук и опускает голову – идти мимо собравшихся крайне некомфортно. 

Зачем столько охраны? Поначалу ему кажется, что вооруженные альфы нужны для защиты от пленника. Но Чонгук обездвижен и утомлен, Намджун мог бы с ним справиться в одиночку. 

Внезапная мысль простреливает голову: что, если надзиратели защищают не мирных, а Хосока? 

Чонгук намеренно замедляет шаг, желая выиграть себе чуть больше времени на раздумья. Мог ли Хосок бояться этих людей? Похоже на то, что они его уважают и почитают, но… как по-другому оправдать такое количество камер и мер предосторожности? 

В памяти всплывает образ Джинена, того самого, кто первым нарушил привычный уклад жизни и устроил теракт. Он был тощим, грязным, в оборванной одежде. Несколько пальцев на руке отсутствовали. Джинен был похож на оборванца с улиц, бандита, преступника и убийцу. Находящиеся в этой комнате не сильно отличались: такие же худощавые и неаккуратные, а дети не причесаны и не умыты.

Кто эти люди? 

Наконец, они останавливаются в зоне, напоминающей гостиную. Разномастные старенькие диваны и кресла – ощущение, будто их подобрали на помойке, – в хаотичном порядке расставлены перед замызганными столиками. Виднеется парочка телевизоров, радиоприемников (кто ещё использует это старье?) и книжных полок, но Чонгук даже не смотрит в ту сторону. 

На одном из диванчиков обнаруживается Чимин. Живой, целый и невредимый. И очень-очень недовольный, – Чонгук считывает это по его позе. Омега сидит с прямой спиной, закинув одну ножку на другую, и нетерпеливо подергивает ступней. Даже на расстоянии чувствуется запах жасмина, чуть горьковатый, но не менее прекрасный. 

— Чимин? 

Омега замирает и медленно, боясь, что услышанное было лишь игрой воображения, поворачивает голову. Чонгук несмело улыбается, думая, что тот будет рад его видеть, может, подойдёт обнять – и плевать, что на виду у непрошеных зрителей. Чонгук слишком рад его видеть, он ведь так волновался, так…

Вместо ответной улыбки его встречают слезы. Чимин шмыгает носиком и всхлипывает, по щекам скатываются соленые дорожки. 

— Чонгу-у-к! 

Омега подрывается и бежит оставшиеся несколько метров навстречу. Боги, он кажется Чонгуку в этот момент таким маленьким, таким хрупким. Альфа больше никогда и ни за что не подвергнет его жизнь опасности. 

Чимин останавливается на расстоянии вытянутой руки, не решаясь подойти ближе. И Чонгуку хочется его обнять, прижать к себе и спрятать, но он лишь бесполезно звенит сковывающими наручниками за спиной. 

— Что с твоим лицом? Ты ранен? 

Чонгук с ужасом наблюдает, как омега, которого он должен оберегать, плачет ещё сильнее. Каждая слезинка Чимина вызывает боль, и он почти говорит «Чего ты плачешь, глупенький, всё ведь хорошо. Уже хорошо». 

А потом понимает. На нем нет одежды, за исключением брюк. Тело грязное после того, как он провалялся несколько часов на полу в темной камере. Лицо вымазано в разводах застывшей крови – Чонгук ведь так и не удосужился вытереть ее с раненой ладони, прежде чем трогать другие части тела. И это ещё не видно разбитого затылка под спутанными волосами. 

В общем, зрелище так себе. Чонгуку даже становится стыдно, что он в таком виде: неудивительно, что Чимин ближе не подходит. Наверное, от альфы несёт так, что нос заткнуть хочется. 

И всё же. В карих глазах напротив он не видит омерзения. Только искреннее беспокойство и тоску. Чонгук позволяет себе допустить дерзкую мысль, что Чимин тоже скучал. 

Это осознание придает смелости. Если его принимают даже в таком виде, то… Дальше Чонгук мысль не продолжает, не рискуя делать преждевременные выводы. Да и слезы Чимина видеть нет никаких сил, так что он откашливается и говорит самым мягким тоном, на который способен: 

— Не переживай, Чимин-и. Я в порядке.

Омега неверяще качает головой и подходит на шаг ближе. Он становится на носочки – Господи, как же это трогательно, – и заносит ладошку, чтобы убрать спутавшиеся пряди с глаз. 

Тянет, почему-то, сразу две руки. 

Чонгук с трудом отрывается от карих глаз и с ужасом понимает, что Чимин тоже скован наручниками. На тонкой коже от металлических браслетов уже видно гематомы и кровь, – видно, что омега пытался выбраться. 

— Освободите его немедленно! 

На себе Чонгук стерпит любые оковы. Но его Чимина, абсолютно маленького и беззащитного, обездвижить? Совсем мозги поплавились? Омеге же дискомфортно! 

Чонгук в настроении перегрызть наручники на хрупких запястьях, а затем шею тому умнику, который придумал Чимина заковать. 

— Он же безвредный, — настаивает альфа, обращаясь к Намджуну. 

Наставник его мнение, очевидно, не разделяет. 

— Ни за что, блять, — отрезает Намджун. — Он выколол глаза одному из моих людей. 

Чонгук давится воздухом. 

Чимин? Да он настолько маленький, что не дотянулся бы даже, что за бред! Чимин и мухи не обидит, он же… он…

Омега перед ним стыдливо опускает голову и молчит. Не возражает? На него это не похоже. 

Под ногтями у Чимина засохшая кровь, которую Чонгук сразу и не заметил. Значит, Намджун не лжет, и этот неугомонный действительно лишил зрения альфу. 

Прекрасный, сильный омега. 

Чонгук понимает, что, наверное, слишком сильно приложился затылком, раз в голову лезут отвратительные, приторно-сладкие мысли, но ничего с собой не может поделать. Он чувствует необъяснимое восхищение от того факта, что омега смог за себя постоять и разобраться с альфой больше него в комплекции раза в полтора.

— Это правда, Чимин? — Чонгук, как бы ни старался, не может сдержать нотки гордости в голосе. 

Чимин кивает, несмело поднимая взгляд. 

Чонгук ему подмигивает, не зная, как ещё выразить свои чувства, не озвучивая их; все-таки некоторые слова для посторонних ушей совсем не предназначены, так что альфа их скажет уже наедине. 

— В любом случае, вы должны отпустить его. Намджун, посмотри на его запястья – Чимину больно! 

Наставник колеблется, не зная, стоит ли идти на поводу. 

— Если он будет вести себя тихо, я сниму наручники, — ставит он компромисс.

Что ж, это уже хоть что-то. Чонгук обеспокоенно просит: 

— Старайся меньше двигать руками, чтобы не раздражать кожу, ладно? 

Чимин кивает, а затем делает то, чего Чонгук ожидает меньше всего: подходит так близко, что их тела прикасаются, и утыкается носиком альфе в шею.

Это было бы похоже на объятия, если бы их руки были свободны. Но Чонгук безмерно благодарен и этому. Чувствовать тепло Чимина, его запах после долгих часов разлуки – настоящее блаженство. Альфа переступает смущение и сам подается вперёд, касаясь губами румяной, немного солёной от слез щёчки. 

Чимин на этот жест хихикает, и, Чонгук уверен, его сердце пропускает удар. Так вот как надо было успокаивать его истерики, – альфа возьмёт на заметку. 

— Давайте обсудим важные вопросы для начала, — Хосок объезжает парочку и останавливается напротив дивана, где раньше сидел омега. — Не будем тратить время зря. 

Чонгук сдерживает недовольное рычание внутри себя. Он не хочет отрываться от омеги, он хочет закрыть глаза и утонуть в его запахе, притворившись, что окружающих не существует. Но Чимин отстраняется первым и занимает место на диване. Кажется, в присутствии Чонгука он чувствует себя намного смелее. 

Альфе ничего не остаётся кроме как устроиться рядом. Он нарочно садится настолько близко, что их бедра и колени соприкасаются. 

— Думаю, стоит начать с…

— А вот и еда! 

Чонгук мгновенно напрягается. От прежнего спокойствия не остаётся и следа, когда в зону отдыха приходит Сокджин с подносом. 

Видеть его неприятно. 

Слышать преувеличенно веселые нотки в голосе – тем более невыносимо. 

— Поешь, Чонгук, тебе нужны силы. 

Сокджин говорит так, будто не он соучастник плана. Но ведь он сам одобрил нахождение Чонгука в темной камере наедине со страхами!

Одобрил ведь? Или сам предложил? Такая идея вполне могла принадлежать старшему брату. В детстве у них не раз возникали конфликты из-за того, что Чонгук нуждается в светильнике, а Сокджин уснуть может только в полной темноте. Они также дрались и доводили друг друга до бешенства, прежде чем нашли компромисс. Так что Джин прекрасно осведомлен, как темнота на Чонгука влияет. 

И всё равно позволяет этому случиться. 

— Да, Чонгук. Поешь, а потом мы поговорим, — подтверждает тренер.

Чонгук сможет смириться с предательством Намджуна. В один день он перестанет ощущать горечь разочарования, хоть для этого и понадобится время. Но простить Сокджина? 

Неважно, какие у того оправдания и мотивы, Чонгуку попросту неинтересно их выслушивать. Какими бы идеями ни руководился Сокджин, впоследствии остаётся лишь сухой факт: он солгал. Предал доверие, игрался с чувствами Чонгука. 

Такое он не простит даже брату. 

— Я не голоден. Чем быстрее начнем, тем быстрее закончим. 

— Джакомо, ты…

— Не разговаривай со мной, — грубо обрывает брата. — Молчи, Джин, ради всего святого. 

Их взгляды встречаются. Извиняющийся, мягкий, сожалеющий – Сокджина. Разочарованный – Чонгука. Раньше они без слов понимали друг друга, но теперь не хватит и миллиона, чтобы решить конфликт. 

Они не связаны кровью, и Чонгука эта мелочь никогда не беспокоит. У них ведь есть нечто более ценное – духовная связь. Однако теперь от нее и следа не остается. Перед Чонгуком стоит чужой человек. Альфа его не знает, ведь всё сказанное Сокджином вполне может оказаться ложью. 

И, пожалуй, самым прискорбным является то, что Сокджин тоже использует Джакомо, как оружие и средство достижения цели. Семья так не поступает. Был ли он хоть когда-то искренен? Чонгук его безэмоциональность оправдывал издержками работы и характером, но что, если Джин попросту никогда не любил Чонгука? Это ранит и заставляет сердце кровоточить.

В пыточной альфе виделись ужасы того, как его семья, его братья умирают. Тогда он был уверен, что это – самое страшное, что может произойти. 

Но, оказывается, куда страшнее потерять брата, когда тот остается жить.



* * *

Не без поддержки Чимина Чонгук всё же смог успокоиться. Если Сокджина игнорировать – можно неплохо вести беседу с Намджуном и Хосоком, которые охотно отвечают на все вопросы. Например, выясняется, что Дом обесточил именно наставник с одной лишь целью: перезапустить систему безопасности и передать полный контроль над ней Самаэлю. Таким образом они могут следить за всем происходящим в Доме и даже за тем, что происходит за закрытыми дверьми кабинета Захарии. 

Пробовать неаппетитный даже на вид суп Чонгук отказывается, боясь получить несварение желудка от мутно-оранжевой юшки. Но Чимин, узнав о том, что альфа последний раз ел ещё на банкете Дома, берет всё в свои руки. Буквально. Всё ещё скованный наручниками, он усаживается едва ли не на колени Чонгуку и принимается кормить с ложечки. 

Наверное, ему неудобно. Чонгуку, в общем-то, тоже, но видеть довольную улыбку на лице Чимина стоит того, чтобы перетерпеть дискомфорт. Он даже не замечает вкуса супа, настолько увлечен омегой перед собой. 

— Кто все эти люди? — спрашивает вопрос, давно крутящийся на языке. 

— Мы обсуждали, что десять лет назад гонения были не только на людей твоей веры, Чонгук. Каждому, кто неугоден правительству, угрожала смерть. Я был слишком юн, чтобы как-то помочь этим людям, — объясняет Хосок. — Но у меня были деньги. А у Намджуна – идея, как этих людей можно спасти. 

Понемногу картина становится ясна: поскольку Святой Отец предлагал укрытие только для христиан, остальные были вынуждены скрыться здесь. И если в Доме собрались исключительно корейцы, то укрытие Самаэля вмещало людей абсолютно разных не только религий, но и национальностей.

— Некоторые до сих пор не понимают корейский, — подтверждает мысли Намджун. — Но мы… работаем над этим. 

Условия здесь не лучшие. Полная противоположность тому, что предлагает Дом Вознесения. Но это и немудрено: Хосок тянет всё на своих плечах и без помощи спонсоров, боясь лишней огласки. 

После этого следуют долгие разговоры о предстоящем плане и уточнении деталей. От Чонгука не требуют многого: сохранить тайну, убрать мешающую верхушку правительства – что абсолютно полностью совпадало с планом Захарии и не мешает работать на два фронта, – и на конец убрать самого Святого Отца. 

Задание несложное (теоретически) и очень даже реально для выполнения (предполагаемо). Намджун заверяет, что всё под контролем и Чонгуку нужно лишь выполнять то, что ему диктуют. 

Звучит просто, однако Чонгук не уверен, что справится. Поднять руку на того, кто вырастил? Отнять жизнь у человека, пытавшегося заменить отца? Но ведь и выбора в данном случае у Чонгука нет: или выполнить этот приказ, или умереть уже здесь и сейчас, прихватив с собой на тот свет Чимина. 

Чонгук смотрит на омегу, что примостился у него под боком и дремлет. Поначалу Чимин пытался слушать, но быстро утомился от количества незнакомых имён и терминов. Во сне он выглядит ещё более беззащитно и уязвимо, так, что альфа боится спускать с него глаз. 

Разве он может рисковать Чимином? 

Пустив этого омегу в свое сердце, он самолично завязал ошейник и отдал поводок в руки тех, кто так жаждет воспользоваться его силой. Если безопасность Чимина зависит от покладистости Чонгука, то он забудет о всякой гордости и выполнит всё, что прикажут.

Выслушав доводы Намджуна, он приходит к мысли, что триумвират{?}[Это система, при которой власть осуществляется тремя лицами.] поможет объединить страну и учтет интересы всех граждан. Это лучше, чем власть в руках одного человека. Да и узнав ту часть личности Хосока, что именуется Самаэлем, становится понятно: кроме жестокости и радикальных методов, в этом альфе также есть сострадание к простому народу. Он сможет навести в стране порядок. 

— Что я получу? — решается задать вопрос Чонгук. — Святой Отец предлагал мне полную защиту и неприкосновенность. С его властью перед судом я чист, несмотря на количество убийств. Помимо этого, он обещал мне найти подходящую работу по окончании войны. Что вы предлагаете? 

— Всё, что попросишь.

— А можно как-то конкретнее? — альфа не удерживается от закатывания глаз. 

— Твоя роль в этой войне останется в тайне, — принимается объяснять Хосок. —  Я могу гарантировать тебе защиту и безопасность. Хочешь, даже медалькой за заслуги перед страной наградим? Но я серьезно говорю, Джакомо: ты получишь всё, что пожелаешь. Место в совете, жилье, выплаты, страховку…

Звучит заманчиво, но Хосок упускает один момент: Чонгука деньгами не купить. А место в совете ему и подавно не нужно, он мечтает находиться от власти так далеко, как это только возможно. 

— Всё, что я хочу? — уточняет и, дождавшись кивка, говорит: — Хочу свободы для себя и Чимина. Как только это закончится, ты отпустишь нас и позволишь жить своей жизнью. Потому что единственное, чего я хочу – забыть всё и начать с чистого листа. 

— Как тебе будет угодно, Джакомо. Но если ты передумаешь и захочешь большего – я к твоим услугам. 

Чонгук кивает, принимая такие условия. Игровое поле наконец показывает фигуру, что всё время находилась в тени; Джакомо примыкает к тем, кого считал врагом. 

К сожалению, в отличие от компьютерной игры, здесь нет возможности перезапустить события. И сохраниться тоже невозможно. Если играешь – играй до конца. Заранее неведомо, какие решения приведут к победе, и Чонгуку остаётся лишь надеяться, что всё, что он делает – будет во благо. 

— Если мы всё решили, пора ехать в Дом, — Намджун хлопает в ладоши, чем вырывает Чимина из сна. — Мы и так долго отсутствовали. 

Дом ощущается словно другая вселенная. Чонгуку не верится, что через несколько часов он сможет принять душ и поспать в собственной кровати. Раньше он не так ценил удобства, что предоставлены, но, погостив у Самаэля, альфа понимает: могло быть намного хуже. 

Чонгук дожидается, пока и его, и Чимина освободят от наручников, и, игнорируя протесты, подхватывает омегу на руки. Пусть поспит ещё немного. 

— Как вы называете это место? — спрашивает у Хосока на пути к выходу. 

— Мы не так изощряемся с названиями, как Святой Отец, — фыркает он. — Это Дыра. 

Чонгук вспоминает надпись «В Рай», сумасшедший вход через двери туалета и думает, что как раз таки наоборот. В изощренности им нет равных.

У выхода они вновь натыкаются на поющую женщину. Она что-то с улыбкой говорит им на своем языке и машет рукой на прощание. Ее пение всё никак не выходит у Чонгука из головы. Почему оно кажется таким знакомым? Этот же вопрос он задаёт Намджуну. 
 
 — То, что ты слышал – это буддийская мантра на индийском. 

«Мантра», — мысленно повторяет Чонгук новое слово. 

Они выходят в коридор, сворачивают несколько раз и, к огромному удивлению, выходят на парковку под клубом, а оттуда – на задний дворик за зданием. Даже вернув свою одежду, Чонгук ежится от холода, но не жалуется. Свежий морозный воздух ощущается просто прекрасно после дней, проведенных под землёй. 

Такой выход из Дыры кажется куда более логичным и удобным. В конце концов, Самаэль бы на своей коляске не смог заехать через двери туалета. А так – пожалуйста, удобно и быстро.

Видимо, тот вход с пометкой «В Рай» сделали то ли ради шутки, то ли как насмешку над непрошеными гостями. 

— Где я мог слышать эту мантру? 

— Ты действительно не помнишь? 

Альфа пожимает плечами. Воспоминания из детства для него поблекли и стёрлись, так что он не имел предположений. 

— Твоя мама была буддисткой, Джакомо. Именно поэтому твоя семья изначально не смогла укрыться в Доме, а была вынуждена скрываться от ищеек своими силами. Захария ни для кого не делает исключений, и поэтому отказался пускать ее в Дом. А твой отец не мог оставить ее одну. Что было дальше, ты и сам знаешь.

========== Глава 21. Без права на смерть ==========

    Комментарий к Глава 21. Без права на смерть
    Часть образа Чимина (посмотрите!): 
https://t.me/c_cassady/206
Мне нужно обрести силу взглянуть дьяволу в лицо и добраться до дома в безопасностиHome – Machine Gun Kelly, X Ambassadors


Всё, что происходит дальше, ощущается странным. 

Смотреть в глаза Намджуна, слушать его наставления на тренировках и принимать неожиданную заботу, будто только сейчас тело и жизнь Чонгука заимели ценность – непривычно. 

Также в новинку игнорировать старшего брата, будто не было между ними десяти лет своеобразной дружбы. Чонгук всячески избегает Сокджина. Сделать это нетрудно: тот по горло занят делами и даже не всегда ночует в общей комнате.

Чонгуку рядом с ним находиться мерзко. Сам себе не отдает отчета, почему с Самаэлем и Намджуном он связь поддерживает, хоть и общается только по рабочим вопросам, сквозь зубы выдавливая слова. А с Сокджином не может. Даже смотреть на него сил нет. 

Хотя глубоко внутри ответ на эту проблему знает: брат сделал больнее других. 

Вначале пробрался глубоко в сердце, заставил верить, что это – по-настоящему, что они семья и неразлучны, неделимы. Позволил думать, что на него можно полагаться и доверять ему. А потом использует, жёстко разбив чувства младшего. 

Чонгук его обходит стороной и в глаза не смотрит, потому что боится не сдержать слез. Показывать слабость он не любит, раскрыть истинные чувства позволяет себе только перед близкими. 

Сокджин этой привилегии лишен. 

Поездки в офис к Хосоку утратили всякий смысл, но остаются обязательными. В конце каждого рабочего дня Святой Отец требует новую информацию, даже не зная, что теперь Чонгук докладывает не для него, а о нем своему новому хозяину. Ложь слетает с языка без усилий, хоть и оставляет после себя привкус пепла: это горят надежды Чонгука на светлое будущее. 

Правила всё строже. За следующие три месяца правительство намерено чипировать всех граждан страны, и высовываться на улицы стало опасно. Если поймают – могут уже и не отпустить. 

Декабрьские морозы сменяются серостью января, новый год вступает в силу, но Чонгуку кажется, что каждый последующий день хуже прошедшего. 

Единственный огонек среди непроглядной ночи – Чимин. Одного взгляда омеги хватает, чтобы успокоить бушующий внутри ураган. 
 
— Ты готов? 

Чимин со звонким щелчком захлопывает карманное зеркальце и нежно улыбается. Такой хорошенький в бежевых брючках и кремовом свитере: похож на распустившийся цветок жасмина. 

— Идём. 

Омега подхватывает шубку и крохотную сумочку, куда вмещаются только блеск для губ и смартфон, но которую под конец дня всё равно нести будет Чонгук, и они спускаются в гараж, к машинам. Чимину ездить в офис больше необязательно, но он всё равно делает это. 

У здания парламента стремительно происходят изменения: чтобы попасть внутрь, недостаточно просто показать пропуска. Президент с каждым днём всё больше беспокоится о своей безопасности, боясь повторного покушения террористов. Поэтому чтобы попасть внутрь, необходимо пройти многоуровневую проверку, которая начинается от физического осмотра на наличие оружия и заканчивается обязательным сканированием чипа.

К счастью, Хосок придумывает действенный способ избежать чипирования для верующих. Вернее, для той горстки особых людей – не больше десяти особ, – которая принципиально не может позволить себе чип, но выходить из Дома вынуждена. 

Обойти систему оказывается довольно легко: чип с фейковой информацией помещают в простые серебряные кольца. И теперь, когда сканер считывает данные Чимина и Чонгука, практически невозможно обнаружить, что сигнал исходит именно от украшения, а не от ладони. Да и кто бы стал подозревать людей такого почитаемого политика, Хосока? 

— Проходите, — хмуро кивнул охранник, получив всю нужную информацию себе на планшет. — И возьмите обязательные к прочтению брошюры. 

Разноцветные листовки, стопками сложенные на стенде рядом с охраной, особого интереса не вызывают. Чонгук предложение хотел было отклонить – читает он редко и не особо это дело любит, – но поздно: Чимин уже набирает сразу несколько листочков. 

— Ну, что? — замечает омега вопросительный взгляд. — Хоть развлеку себя, пока ты ходишь по своим супер секретным делам для альф. 

Чонгук сдерживает комментарий «Тебя ехать никто не просил», с трудом проглатывая слова. Они – эти слова – появляются на фоне глубокой усталости и внутренних переживаний, и к Чимину, на самом-то деле, не относятся. Поэтому альфа старательно фильтрует речь, чтобы по своей глупости Чимина не обидеть. 

Переучивает самого себя, чтобы по отношению хотя бы к одному, самому дорогому человеку грубость не проскальзывала. Чонгук понимает, что пора избавляться от старых привычек. 

Да и как можно грубить этому омеге? Чонгук с еле скрываемой улыбкой наблюдает, как тот утыкается носиком в брошюру и внимательно читает, пока они спускаются на лифте. Всё в Чимине – начиная от его прекрасных глаз и заканчивая милыми пальчиками на ногах – вызывает у Чонгука восхищение. 

— Ох, черт, — изумлённо шепчет омега. — Посмотри! 

Злополучная брошюра оказывается у Чонгука перед носом. Из-за близкого расстояния буквы смазываются в чернильные линии, так что альфе приходится аккуратно оттолкнуть руку Чимина и перехватить лист бумаги. 

С виду – обычная реклама, которую всучивают зазевавшимся прохожим. Но чем больше Чонгук читает, тем сильнее учащается дыхание от поднявшейся тревоги. 

«Для обязательного прочтения всем гражданам! – гласит яркий заголовок из алых букв. — Как распознать верующего в толпе: практическое руководство». 

— Это что?... — звуки из мгновенно пересохшего горла выходят задушенными. 

Чимин выглядит не менее напуганным. Их взгляды пересекаются на долгую секунду, в которой они медленно осознают критичность ситуации. 

«Президент просит у граждан помощь в восстановлении мира и спокойствия в нашей стране. 

Если вы заметите за вашим знакомым, коллегой, соседом что-то из нижеперечисленных пунктов, немедленно обратитесь в полицию. 

1. Отказ от чипирования. 
2. Отрицательные высказывания в сторону правительства и членов парламента. 
3. Ношение символа креста в одежде, украшениях, а также как элемент декора. 
4. Среди семьи/друзей подозреваемого были верующие. 
5. Скрытность, нежелание выходить на близкий контакт. 

Напоминаем, что в новом государстве не место тайнам. Всё должно быть открыто и прозрачно. Если Вы расскажете о своих подозрениях в полицейском участке, Вас ждёт вознаграждение».  

— Мы разберемся, ладно? — спокойно говорит Чонгук, чтобы успокоить омегу. — Это ещё ничего не значит. 

Чимин доверчиво кивает, но всё же хватается за руку Чонгука, чтобы почувствовать себя увереннее. Когда они входят в кабинет Хосока, как всегда мрачный и немного пыльный, его владелец уже восседает за рабочим столом. Самаэль даже не приветствует вошедших, всё его внимание сосредоточено на телевизоре. 

— Сегодня каждый гражданин получит листовку с признаками, по которым можно вычислить врага. Листовки, насколько известно, будут раздавать в школах, магазинах, на рабочих местах и являются обязательными к прочтению, верно? — Чонгук безошибочно узнает голос господина Ли, главного ведущего новостного канала. 

Не то чтобы альфа часто смотрит телевизор, но в свете последних событий игнорировать подконтрольный правительству канал невозможно. А господина Ли Чонгук как-то раз встретил лично в стенах Дома: ведущий оказался хорошим знакомым Святого Отца. 

 — Вы всё правильно говорите, — подтверждает президент. — Листовки также будут отправлены в электронном виде каждому, кто уже принял чип. 

— Судя по комментариям к нашему эфиру, у граждан возникает вопрос: что будет с человеком, если на него поступит жалоба в полицейский участок? 

— Процедура стандартная: как только поступает заявка, полиция обязана просмотреть всю доступную информацию в базе. Затем ищейки обыщут ваш дом, зададут несколько вопросов – ничего сложного. Кроме того, проверят чип, и если вы ещё не приняли его, то помогут вам установить в ближайшем отделении. Конечно же, если проверкой выяснится, что донос ложный, вам абсолютно ничего не грозит. 

Чонгук знает, что не все ищейки – больные ублюдки, и некоторые из них просто выполняют свою работу, пытаясь выжить в суровых условиях. Однако он не может отделаться от мерзкого чувства внутри, которое возникает при упоминании ищеек. Эти люди разрушили его жизнь, и до конца своих дней альфа не перестанет видеть в них убийц. 

— Поступил ещё один вопрос, — продолжает Ли. — Граждан интересует, так ли опасно умалчивать, если они знают человека, подходящего под пункты в брошюре? Чем это грозит для государства? 

По одной только формулировке Чонгук понимает, что вопрос подставной. А когда Президент вздыхает и долгие несколько секунд смотрит в камеру, то становится понятно: этот момент был запланирован. 

— Вы должны понять, что будущее государства зависит только от вас. Умалчивание равносильно тяжкому преступлению! Потому что сегодня вы пожалели подозрительного человека, а уже завтра он может устроить теракт, где погибнут ваши близкие! — Президент эмоционально ударяет кулаком о стол. — Лучше ошибиться и обвинить невиновного, чем позволить верующим разрушать наши жизни. Когда вы будете стоять перед выбором, вспомните всех, кого вы любите, и примите правильное решение. 

Это дешёвая манипуляция, но Чонгук уверен, что простые граждане на нее купятся. Как минимум потому, что у них нет альтернативного источника информации, Президент – единственный, кому они доверяют. 

— Мы продолжим после рекламной паузы. Известная певица нам расскажет, как ее жизнь изменилась после чипирования – не переключайтесь! 

Хосок равнодушно переключает канал и убавляет звук. На экране – трансляция кулинарного шоу с перерывами на рекламу системы чипирования. А в кабинете тишина, отдающая трагичностью. 

— На нас объявили охоту, — мрачно подводит итог Самаэль. — Как на ведьм в Средневековье. 

— Но ведь никто из наших не должен пострадать, — с надеждой говорит Чимин. Как-то быстро он приписывает людей Самаэля к «своим», но никто не возражает: слишком доброе у омеги сердце. — Они и так не покидают безопасную территорию, значит, ищейки их не обнаружат. Так ведь? 

Не совсем. Всё ещё остаются семьи, которые хранят веру в сердце, но не примкнули к Дому или Дыре. Их мало, они ведут крайне осторожный образ жизни, но они есть. И если раньше им удавалось избегать ищеек, то теперь такая возможность сводится к нулю. 

Помимо них, под раздачу попадут и мирские. Указанные пункты довольно размытые и могут относиться к любому человеку, независимо от его вероисповедания. Разве мало в стране тех, кто недоволен правительством или не соглашается на чипирование? А это означает, что с этого момента каждый может стать жертвой правительства. 

— Почему ты не предупредил нас? — спрашивает Чонгук. 

— А что бы это изменило? — с ноткой агрессии отвечает Хосок, но быстро берет себя в руки. — Я и сам не знал. Это решение до меня не дошло, вероятно, только самые приближенные к президенту были посвящены. Сейчас уже что-то исправлять поздно, нам остаётся только лучше прятаться. 

— Мы не сможем помочь другим? 

Конечно же, этот вопрос задаёт именно Чимин. Чонгук тоже подумал об этом, но вслух не озвучивает, потому что ответ очевиден: нет. Те, кто не с Домом – не проблема Святого Отца. Самаэль тоже не станет рисковать своим шатким положением, – ему едва хватает средств прокормить находящихся в Дыре. И, что самое главное, никто не станет рисковать тысячами ради спасения десятка. 

— Это невозможно, Чимин, — говорит Хосок. — Если мы сейчас проявим активность, нас раскроют. Не удивлюсь, если именно этого добивается Президент. 

— Мы будем просто смотреть, как за людьми охотятся, словно за добычей? 

— Именно, — отрезает Хосок и, показывая омеге, что спорить на данную тему бесполезно, демонстративно отворачивается к Чонгуку. — Что ты знаешь об исправительном лагере Намсан? 

Вопрос застаёт врасплох. Чонгуку известно немногое, поскольку такая информация тщательно скрывается правительством. Намсан – это исправительный лагерь для верующих, построенный в начале гонений на горе с одноименным названием. 

Когда началось массовое истребление, простой народ не мог остаться равнодушным. Даже после многолетней промывки мозгов и пропаганды в них не исчезла человечность, и они отказывались принимать жестокое решение Президента. Ежедневно проводились мирные акции и забастовки с просьбой смягчить наказание для преступников, заменив смертную казнь на пожизненное заключение. 

Тогда Президент, во избежание обострения ситуации, пошел на уступки и создал место, куда попадала определенная часть заключённых на исправление. Таким образом он внушил людям, что каждый верующий имеет шанс на спасение, если только согласится выполнять работы и «воспитываться» в Намсан. 

С тех пор в новостных выпусках порой задевают тему заключённых там, но исключительно с положительной стороны. Рассказывают о созданных условиях, о том, какое количество несчастных случаев удалось предотвратить. Стабильно раз в несколько месяцев показывают одного «исправленного» счастливчика, который, дав клятву сохранять верность президенту, выходит на свободу.  

Граждане, смотрящие новостные выпуски, успокаивают свою совесть.

Лишь немногие знают, что показанные заключенные на экране – дешёвые актеры. Никто, ступивший на гору и попавший в стены Намсан как узник, ее не покидает. 

Именно это и рассказывает Чонгук, в заключении добавив: 

— Поэтому и считают, что лучше умереть за свою веру, чем терпеть пытки Намсана. 

— Сколько, по оценкам Святого Отца, там находится людей? 

— От пятидесяти до ста человек. Мы не знаем, сколько из попавших в лагерь выживают.

Даже Захария не обладает достаточной властью, чтобы получать данные из Намсан. 

— Зачем ты это всё спрашиваешь? — предчувствуя беду, интересуется Чимин. 

Хосок складывает руки на столе и, безумно улыбнувшись, говорит: 

— Нам нужно сделать ответный ход, чтобы Президент не подумал, будто он контролирует ситуацию. Я хочу освободить пленников Намсана. 



* * *
— Поговори со мной. Ты не можешь игнорировать меня вечность, — просит Чонгук, крепче сжимая руль. 

Чимин безразлично выгибает бровь, словно бросая вызов: «Думаешь, мне слабо?». 

Вот уже две недели омега отказывается идти на контакт. Он в таком яростном бешенстве, что, кажется, дотронься – и Чимин воспламенится. 

Когда несколькими неделями ранее Святой Отец одобряет миссию по захвату Намсана, Чимин злится настолько, что омегу приходится насильно выводить из кабинета Захарии в коридор. Делать это приходится, конечно же, Чонгуку, вероятно поэтому ему и перепадает больше всех от неугомонного. 

«Откажи им, Чонгук! — умоляет омега. — Хоть раз не согласись на их бредовые идеи. Они же ничего без тебя не смогут! Но если ты пойдешь, это слишком опасно, понимаешь? Ты можешь не вернуться! Чонгук? Не стой столбом, скажи хоть что-то!». 

Чимин не скупится на эмоциональные удары кулачком альфе в грудь, пока они на повышенных тонах выясняют отношения. Вернее, кричит только Чимин, пока Чонгук молча выслушивает – возразить ему нечем.  

Задания, которые он получал ранее, всегда делились на три категории: лёгкие, средней сложности и опасные. Впервые за десять лет ему выпадает миссия с обозначением «критически опасно». 

Риск действительно высок, гарантий на успешное завершение нет. Но, несмотря на всё это, Чонгук понимает значимость миссии. 

Речь идёт не только о том, чтобы освободить мучеников. Главная цель – обескуражить врага, заставить усомниться в собственных силах. Доказать, что Святой Отец имеет власть над правительством. И если всё пройдет хорошо, простым гражданам откроют глаза на реальное положение дел в стране.

Такой смелый ход спутает все карты в игре.

Поэтому Чонгук, невзирая на мольбы, принимает задание от Святого Отца. А Чимина с тех пор будто подменяют: больше он ничего не просит и вообще перестает разговаривать с Чонгуком. До полного игнорирования не доходит: омега накладывает ему побольше мяса, беспокоясь о здоровье Чонгука из-за изнурительных тренировок, приносит воды и перекусы в тренировочный зал, помогает обрабатывать сбитые в кровь костяшки. 

Хотя, признаться честно, иногда он до боли затягивает бинты, так что альфа подозревает, что это изощренный способ мести. 

Все две недели Чонгук тренируется с ребятами Самаэля: немногословными, но исполнительными бойцами, которые готовы ценой своей жизни прикрывать спину Джакомо. Остаются последние приготовления: у Чонгука в багажнике под брезентом спрятано снаряжение, и требуется только получить ключ-карту, которая откроет дверь в Намсан. Раздобыть ее поможет Хосок: альфа скинул геолокацию ночного клуба, где уже ожидают их.

 У Самаэля определенно какая-то нездоровая любовь к подобным местам.

— Чимин, я тоже не хочу ехать. Но подумай о тех людях, которые сегодня ночью навсегда покинут стены Намсана, — припарковавшись аккурат между двух внедорожников, объясняет Чонгук. — Они заслуживают освобождения. 

Сложив руки на груди, омега отворачивается к окну. Неоновые розовые и синие блики вывесок красиво оттеняют точеный подбородок и мягкие губы. Чонгук невольно засматривается на его красоту. 

На Чимине лёгкий дымчатый макияж глаз и блеск, делающий его губы ещё более желанными. Их хочется целовать, грубо сминать своими сухими и кусать в отместку за дни молчания, но Чонгук себя сдерживает. Боится, что в таком настроении омега от него отвернется. 

— Идём, — вздыхает Чонгук, так и не дождавшись ответа. 

У входа они довольно легко проходят фейс-контроль, приложив ладони к сканеру и подтвердив свои личности. Однако стоит только перейти порог, как у Чонгука тут же гудит голова от обилия запахов и громкой музыки. Свет люминесцентных розовых ламп режет непривыкшую сетчатку глаз, но отступать поздно: задание важнее комфорта. Да и Чимин явно не страдает теми же проблемами, наоборот: омега словно расцветает, покачивается в такт музыке и любопытно озирается. 

Ещё одна проблема появляется, когда они сдают верхнюю одежду хмурому альфе в гардеробной. Шубка прикрывала бедра омеги, и только сейчас Чонгук может разглядеть, что надел неугомонный. 

— Ты специально это делаешь? — альфа нервно проводит рукой по волосам, не в силах оторваться от бедер, обтянутых черной джинсовой тканью. — Чимин, черт возьми…

Ровно под ягодицами у омеги на джинсах два разреза, демонстрирующие гладкую бархатную кожу и подчёркивающие ягодицы. Омега впервые за несколько дней хихикает, кокетливо прикрывая рот ладошкой, и специально вертит бедрами в такт музыке. 

С каждым его движением у Чонгука во рту собирается слюна. Бархатная кожа переливается под неоновым светом, а пухлая задница так и напрашивается на смачный шлепок. 

Омега оглядывается через плечо и подмигивает, чем привлекает внимание не только Чонгука, но и гардеробщика. 

Из груди вырывается рычание, хоть из-за громкой музыки этого не слышно. Внутри поднимается волна недовольства, ревности и жадности, потому что на его Чимина будут смотреть чужие. 

— Дразнишься? — Чонгук перехватывает омегу за талию и прижимается со спины, закрывая собой вид на соблазнительные разрезы. 

Он кидает взгляд на гардеробщика и, убеждаясь, что тот смотрит в ответ, ещё ближе притирается к омеге, заявляя права. 

— А у меня получается?

Несносный омега. Прекрасно ведь всё понимает по усилившемуся запаху и крепкой хватке на талии. А полувставший член, прижимающийся к его ягодицам, красноречивее любых слов даёт ответ. 

— Так теперь ты решил со мной заговорить? — старается не вестись на провокацию Чонгук. — Я вижу Хосока, идём. Нам на второй этаж. 

— Ты отпустишь меня? — вопреки недовольному тону, Чимин поглаживает обхватывающие его руки. 

Чонгук молча мотает головой, из-за чего щекочет себе подбородок волосами Чимина, и довольно неуклюже они проходят к вип-зоне. Альфе плевать, как они выглядят со стороны. Самое главное, что никто не осмеливается поднять на омегу взгляд. 

— А вот и наши звезды, — салютует Самаэль бокалом с дурно пахнущей жидкостью. Нос Чонгука не привык к запаху алкоголя, поэтому он зарывается в макушку Чимина. — Присаживайтесь.

Столик, за которым располагаются Хосок, Намджун, Вонхо и двое альф, с которыми Чонгуку предстоит сегодня работать, крохотный и явно не рассчитанный на такое количество людей. 

Чонгук решает как и всегда уступить место омеге, а самому встать за его спиной, но комментарий, небрежно брошенный Вонхо, заставляет замереть на месте: 

— Чимин, ты выглядишь прекрасно, — ещё и смеет улыбаться. 

Со стороны это с натяжкой может выглядеть как дружеский комплимент. Вот только Чонгук не дурак, и по плотоядной ухмылке и тяжёлому запаху Вонхо он сразу же догадывается об истинных намерениях. 

Что ж, Чимина тяжело не хотеть. Он слишком привлекателен, и куда бы ни пошел, собирает множество заинтересованных взглядов. Чонгук даже не особо злится на тех бедняг, которые молча пускают слюни, провожая омегу взглядом. Сам, в конце концов, был на их месте. Но это не значит, что он позволит думать, будто у них есть хоть какие-то шансы этого омегу заполучить. 

Поэтому Чонгук занимает единственное свободное место, а Чимина усаживает себе на колени, за талию притягивая ближе. При этом он всё же не выдерживает и кидает самодовольный взгляд на Вонхо, просто чтобы убедиться, что тот понял намек. 

— Каков план? — спрашивает Чонгук, устраивая подбородок на плече омеги. — Почему именно клуб? 

— Если хочешь что-то спрятать, сделай это на виду у всех. Слышал о таком, Джакомо? — Самаэль подливает янтарную жидкость в стакан. — Этот клуб покрывается правительством, поскольку многие члены парламента сюда заглядывают. Контроль ослаблен, камеры в определенных местах выключены, а то, что сделал чиновник – навсегда останется в этих стенах. Поэтому для передачи чего-либо это идеальное место. Мне, как уважаемому политику, вопросов никто задавать не станет. 

Это безрассудно, но Чонгук знает Самаэля достаточно хорошо, чтобы понять: этот альфа любит ходить на острие ножа. Чимин в его руках думает так же, недовольно вздыхая. Омеге, по всей видимости, скучно: он эту информацию не раз слышал, и ему, в отличие от параноика-Джакомо, не нужно по сто раз уточнять одни и те же моменты. Чимину бы куда больше хотелось танцевать, судя по тому, как он болтает ножкой и покачивается под музыку. 

При этом он невзначай задевает напряжённый пах Чонгука, то и дело проезжаясь вертлявой задницей. Это отвлекает и вынуждает думать вовсе не о задании.

— Не ерзай, — просит на ушко Чонгук, укладывая руки омеге на бедра, чтобы зафиксировать в одном положении. 

— Получим ключ, проникнем вовнутрь, выведем людей, и у подножия горы нас уже будут ждать машины. Захария распорядился, чтобы всех пленных поместили в Дом Вознесения. А Вонхо, — повторяет тщательно разработанный план Намджун и кивает на полицейского, — проследит, чтобы ни одна машина не попала на камеры. Если всё пройдет хорошо, это будет самое блестящее задание. 

«Если», — проносится в голове. Даже у наставника есть сомнения касательно миссии, что уж говорить о Чонгуке. Альфа от нервов дышит чаще и тяжелее, пытаясь набить до отказа лёгкие запахом жасмина. Будет нелегко, понимает он. Но это полностью перевернет ход событий, а значит, игра стоит свеч. 

Самое главное – не сгореть в процессе. 

Чимин чувствует потяжелевший феромон альфы – просто не может не заметить, находясь так близко, – и поэтому немного поворачивается, обнимая Чонгука одной рукой за шею. Остальные собравшиеся за столом, к счастью, на них внимание не обращали. 

— Ты в порядке? — омега зарывается в волосы на затылке, массируя кожу и до приятного покалывания оттягивая пряди. 

Он перестает подтанцовывать, но не ёрзать. Ягодицы неугомонного омеги будто специально надавливают на возбужденный член Чонгука, каждый раз заставляя того сдерживать судорожный вздох. 

— Да, просто, — Чонгук неопределенно машет в сторону толпы на первом этаже, — людей слишком много. Не привык. 

— Знаешь, но ведь в клубе может быть очень весело. Ты выпивал когда-нибудь? — омега игриво склоняет голову на бок. 

Чимин не мог не чувствовать твердость в штанах Чонгука. Он знает, в каком положении находится альфа, но своей игры не прекращает. 

— Нет, — я пьян тобой. — Я не пробовал алкоголь. Только домашнее вино во время хлебоприломления в Доме. 

Их глаза и губы находятся на одном уровне с расстоянием в жалкие сантиметры. Чонгуку хочется в них впиться, слизать сладкий блеск и увлечь в ещё более сладкий поцелуй. Но в этой игре не он ведущий, поэтому альфа лишь сильнее сжимает бедра Чимина. 

— Это даже мило. Я бы хотел выпить с тобой, — омега наклоняется ещё ближе, губами задевая ушную раковину. — Хочу посмотреть на тебя, когда ты не сдерживаешься. Узнать, насколько грубым и одновременно заботливым ты можешь быть со мной. 

На последних словах Чимин прикусывает мочку, от чего Чонгук не сдерживает жалкого стона, больше похожего на скуление. Этого не слышно за громкой музыкой, но омега, судя по усиливающемуся запаху жасмина, и так всё понял. 

— Не. Шевелись, — выделяя каждое слово, просит альфа. Его пальцы так сильно сжимают пухлые бедра, что наутро могут остаться синяки. 

Стыдно за собственную несдержанность и податливость тела. Чимину и делать ничего не нужно, чтобы возбудить Чонгука. 

— Кхм, — привлекает внимание Хосок. — Я и Вонхо идём забирать ключ, нас не будет какое-то время. И, Чонгук, сделай с собой что-нибудь, выпей, расслабься. Смотреть на тебя страшно. 

Всё-таки замечает его плачевное состояние. Коктейль из переживаний и тревог заменяет похоть, но легче от этого Чонгуку не становится.

— Мы тогда к машинам сходим, проверим всё ещё раз перед отъездом, — объявляет Намджун, тоже поднимаясь из-за стола. 

Двое альф из Дыры следуют за ним, полностью освободив диван возле столика. 

Чимин мягко соскальзывает с колен Чонгука на сиденье рядом и тянется к графину с алкоголем. Браслеты на его запястьях со звоном сталкиваются с граненым стаканом, куда омега щедро плещет жидкости. 

Господи, дай сил продержаться до конца этой ночи. Чонгук думает, что ему станет легче, как только Чимин займет место рядом, а не сверху. А на деле он сразу же жалеет об утере приятного давления сверху и густого запаха жасмина в непосредственной близости. 

— Как я уже сказал, было бы неплохо выпить вместе. Но пока что тебе предстоит важное задание и нужно сохранять трезвость ума, верно? Поэтому выпью я один. 

С этими словами Чимин отпивает коньяк, даже не морщась от вкуса. Чонгук завороженно наблюдает за его глотками, за тем, как двигается адамово яблоко, как острый язычок Чимина слизывает капельки и блеск с пухлых губ. 

— Что ты со мной делаешь?...

— Показываю, чего ты лишишься, если этой ночью не справишься с заданием. 

От серьезности тона омеги Чонгук трезвеет. 

— Что? 

— То, Чонгук, — он садится совсем вплотную, одну ладошку расположив неприлично близко к паху альфы, — что тебе обязательно нужно выжить сегодня, понял? 

— Я и не собирался умирать, — огрызается Чонгук. Рука на его бедре сжимается, и даже сквозь грубую ткань карго он будто чувствует жар от пальчиков омеги. 

Выжить любой ценой – вот девиз последних десяти лет. У Чонгука нет права сдаться или погибнуть, пока он не закончит предназначенную миссию.  

— Я знаю, знаю, — омега медленно, но уверенно ведёт ладошкой выше. — Но я должен убедиться, что у тебя есть мотивация вернуться в Дом. Вернуться ко мне. 

— Не говори глу… 

«Глупости», — хочет сказать он. Но омега опережает: прижимает указательный пальчик свободной руки к его губам и шепчет: 

— Тш-ш-ш, просто доверься мне. 

Всего секунду Чонгука одолевают сомнения, но, тем не менее, он всё же откидывается на спинку дивана и расслабляется, позволяя Чимину задрать его толстовку и оголить нижнюю часть живота. 

Омега невесомо проводит ноготками по поджавшимся мышцам и слегка царапает пресс, посылая мурашки по всему телу. Это щекотно, это до одури приятно и возбуждающе, особенно когда проворные пальцы Чимина залазят под кромку штанов. Чонгук дёргается на особо приятном проглаживании, подаваясь навстречу наслаждению, и едва не теряет равновесие. 

— Терпение, альфа, — бессовестно хихикает Чимин. — Я сделаю тебе приятно, чтобы ты расслабился и хорошо справился с заданием. 

У Чонгука мелькает мысль, что если бы перед каждой миссией его так ублажали, он готов и в аквариум к акулам прыгнуть, не то что пробраться в Намсан. 

Но когда Чимин, прикусив губу, медленно тянет молнию вниз и наконец избавляет член Чонгука от давления, у альфы из головы вылетают любые мысли. Остаётся только жгучая потребность, желание покрыться запахом Чимина с головы до ног и пометить омегу своим в ответ. 

— Вокруг люди, — остатки здравомыслия не дают полностью забыться. 

— И что? Разве ты не хочешь им показать, что я принадлежу только тебе? 

Здравая часть разума, ещё не поражённая обаянием рыжеволосой бестии, кричит и приказывает остановиться, но Чонгук не в силах сопротивляться похоти. Он приподнимает таз, помогая высвободить из боксеров напряжённое возбуждение. 

— Пускай смотрят и завидуют, потому что я доступен только для тебя, альфа. 

Чонгук стонет, не сдержавшись, когда немного влажная ладошка обхватывает его длину и оглаживает с нажимом. 

И больше не волнует тот факт, что они в публичном месте, что из-за усилившегося запаха люди вокруг могут догадаться о происходящем под столом. Значение имеет только пленительный взгляд Чимина из-под приоткрытых век, его прикушенная губа и горячий шепот на ухо: 

— Приятно? — омега не ждёт ответа, и так видит, что Чонгук под его умелыми движениями плавится как пластилин. — Когда справишься с заданием и вернёшься в Дом невредимым, тебя будет ждать ещё большая награда, обещаю. Ты забудешь свое имя от наслаждения. 

Острый ноготок задевает чувствительную головку, и Чонгук дрожит, больше не контролируя свое тело. Он отчаянно толкается бедрами вперёд, хочет получить больше и в то же время страстно желает, чтобы эта сладкая пытка не заканчивалась никогда. 

В штанах мокро, предэякулят сочится так сильно, что и смазка не нужна. Чонгук, до этого смотревший Чимину в глаза, решается опустить взгляд ниже и едва не кончает от представшей ему картины. Ладошки омеги маленькие, у него до того короткие и тонкие пальчики, что они попросту не могут полностью обхватить ширину Чонгука. Чимину приходится использовать сразу две руки, чтобы обхватить член плотным кольцом. 

Он боится и думать, насколько туго и горячо должно быть в самом Чимине, если тело омеги такое крохотное.  

— Я долго не продержусь, — задушенно шепчет Чонгук. 

Чимин, понимающе хмыкая, одну ладошку опускает вниз и обхватывает поджавшиеся яички. Ласкает мягко, нежно, но так чертовски правильно и умело, словно был создан для того, чтобы удовлетворять альфу. 

— И не нужно. Я хочу, чтобы было приятно тебе. 

Чонгук утыкается носом омеге в стык между плечиком и шеей, где аромат ощущается сильнее всего, и прикусывает губу до металлического вкуса во рту. Больно, но это необходимо, чтобы побороть в себе желание Чимина пометить прямо в грязном клубе. 

— Я хочу сделать приятно в ответ.

— Не сейчас. Вернешься с задания – и я позволю тебе сделать всё, что захочешь. 

Перед глазами у Чонгука темнеет, и одновременно с этим, он клянётся, перед глазами появляются звёзды. Он ещё несколько раз неуклюже толкается тазом навстречу движениям крохотного кулачка и кончает, сжимая в своих объятиях Чимина. 

Чтобы продлить наслаждение, омега не прекращает нежные поглаживания до того момента, как Чонгук сам с шипением вынуждает его остановиться. 

В голове у альфы пусто-пусто, будто кто-то заботливо вынимает все мысли и позволяет перегруженной нервной системе отдохнуть. Невероятное ощущение неги и освобождения растекается по телу, от чего Чонгук блаженно стонет. 

Чимин над его состоянием не смеётся, но выглядит до невозможности гордо. Ещё бы, заставил огромного альфу скулить! А затем он делает то, чего Чонгук никак не ожидал увидеть: омега бесстыдно слизывает сперму с ладони, не сводя дразнящего взгляда с Чонгука, и в конце даже причмокивает от удовольствия. 

Только опавший член заинтересованно дёргается, и, хоть Чонгук знает, что физически не сможет возбудиться вновь, зрелище перед ним доводит до приятных мурашек. 

Семя альфы в Чимине. Теперь от неугомонного будет пахнуть Чонгуком, пахнуть альфой, и никто не рискнёт к нему подойти. Как сказал омега? Позволит сделать всё, что захочется? 

Он даже не подозревает, насколько сильно Чонгуку хочется сделать его своим, оставить метку и свой запах. Иначе бы не раскидывался громкими словами. 

— Ты будешь моей смертью. 

Чимин хихикает, очевидно не воспринимая слова всерьез, после чего они помогают привести друг друга в порядок. И очень вовремя: когда Чонгук, вытерев ладошки омеги влажными салфетками, щекотно целует каждый пальчик, по лестнице в сопровождении Вонхо поднимается Хосок. 

— Рад, что ты решил свою проблему, — если Самаэль и догадывается, каким именно способом, то виду не подаёт. — Время выезжать. Ключ у нас. 

Чонгук кивает, но прежде чем спуститься на первый этаж в общую массу, снимает с себя толстовку и, оставаясь в тонкой майке, завязывает узлом на бедрах омеги. Таким образом разрезы на джинсах полностью скрываются за тканью.

— Этот вид предназначается только мне, правда? 

— Глупый альфа, — Чимин ударяет его кулачком в грудь, — конечно же это только для тебя. 

Омега на задание не поедет. Это было оговорено сразу же, во избежание рисков. На этом настаивали и Святой Отец, и Намджун, и Хосок. Не потому, что их волновала участь Чимина, а потому, что Чонгук мог сбиться с поставленной задачи, если омеге будет что-то угрожать. 

— Ты можешь провести здесь время и потанцевать, если будешь осторожен, — это решение даётся Чонгуку нелегко. Меньше всего ему хочется оставлять здесь омегу одного. Но он не может игнорировать желания самого Чимина, который идеально вписывается в атмосферу клуба и давно мечтает вновь ощутить эмоции из прежней жизни. — Когда захочешь вернуться, напиши Хосоку, и он пришлёт за тобой водителя. Только не едь на такси. Адрес Дома называть нельзя, и даже если тебя высадят на ближайшей остановке, придется идти через лес, а на улице мороз и…

— Чонгук, ты совсем не о том переживаешь. Думай о задании, — Чимину удается пресечь новую волну тревоги. 

— Я просто жалею, что не смогу позаботиться о тебе сегодня, — альфа притягивает к себе Чимина, крепко обнимая.

— Я справлюсь и сам. 

— Знаю. Повеселись здесь, ладно? Не думай обо мне, и тогда время пролетит быстро. С первыми лучами я уже буду на пути в Дом. 

— Поклянись мне, — требовательно просит омега. 

Знает ведь, что для тех, кто вырос в Доме, эти слова значат слишком много. Нарушить такое обещание нельзя.

— Я клянусь, Чимин. 

Напоследок Чонгук целует его в лоб, разочарованно думая, что так и не попробовал эти губы на вкус за весь вечер, забирает куртку из гардеробной и выходит на морозный воздух. 

В машине его уже ждет Намджун за рулём. 

— Волнуешься? — спрашивает Чонгук. 

Он впервые за несколько лет видит в руках наставника сигарету. Последний раз Намджун курил, когда получил резаную рану, и ещё совсем юному Чонгуку пришлось дрожащими руками зашивать ее посреди задания тупой иглой. 

Дела плохи.

— Пиздецки сильно. Но у нас нет права дохнуть, да? 

Чонгук твердо кивает. 

Он сделает все, чтобы вернуться к Чимину.

========== Глава 22. Падение Намсан ==========

— Так что у вас с Сокджином происходит? 

Намджун спрашивает нарочито безразлично, но Чонгук за годы совместной работы научился различать скрытый интерес в вопросах наставника. Они едут не более двадцати минут, но из-за напряженной атмосферы время тянется мучительно медленно. 

— Даже не спрашивай. Я сейчас не в настроении вспоминать этого предателя.  

— Но твой брат не больше предатель, чем я.

Чонгуку об этом напоминать не нужно. Он до конца жизни запомнил комнату, лишённую света, в которой его запер наставник. 

— Ты об этом хочешь поговорить? Не самая удачная тема для разговора. 

— Я не настаиваю, щенок. Просто хочу, чтобы ты понял: мы не враги тебе. 

Чонгук отворачивается к окну, не желая видеть лицо омеги. На нем – усталость вперемешку с искренностью, и у альфы пока нет внутренней готовности эти эмоции принять. 

— Может и так. Может, вы и не враги. Но доверять после всего, что было, я не смогу, — честно озвучивает свои мысли Чонгук и прикрывает глаза, чтобы подремать остаток пути. 

К Намсан они подъезжают после полуночи. Это здание Чонгук раньше видел исключительно по телевизору и фотографиям, которые предоставил Намджун во время подготовки к миссии. Альфа уже выучил строение, различные ходы и особенности этого места, но от вида толстых каменных стен у него ползут мурашки по коже. 

Двое альф, что всю поездку молчаливо сидят на задних сиденьях, тоже особого воодушевления не выказывают. 

Чонгук поправляет бронежилет и натягивает балаклаву – неотъемлемый атрибут на каждом задании. С ней он чувствует себя спокойнее и увереннее: под плотной черной тканью скрыто лицо, а значит, и личность альфы. За пояс прячет несколько ножей, которые, как он надеется, в ход пускать не придется, а также Глок. Особым атрибутом будет вакидзаси – японский меч, владеть которым Чонгук практиковался последние недели. Это идеальное орудие для сегодняшней ночи: острое, удобное и, самое главное, абсолютно бесшумное. Зачастую его применяют параллельно с катаной, но и как самостоятельное оружие вакидзаси ничем не хуже.

— Пусть Господь нас благословит, — Намджун удобнее перехватывает закреплённый на ремне автомат, а затем говорит чуть громче: — Строго придерживаемся плана. Главный приоритет – освободить пленных. Второй – сохранить жизнь Джакомо. Давайте, ребята, начинаем! 

Машину прячут всего в нескольких метрах от лагеря, но благодаря горному выступу она полностью скрыта от посторонних глаз. К воротам они добираются в полной темноте полуприседом, то и дело оглядываясь, нет ли позади «хвоста». Намджун не мешкая проводит картой по электронному замку, и тот с характерным звуком отворяет железобетонные двери. По ту сторону их уже встречает бета, чьей картой они только что воспользовались. 

Чонгук даже представлять не хочет, на какие изощрённые манипуляции пошел Самаэль, чтобы заставить беднягу настолько рисковать жизнью. 

— Проходите, проходите быстрее, — поторапливает бета, то и дело в панике оглядываясь по сторонам. — Сейчас смена караула, но я не могу обещать вам более двадцати минут. 

— Пленники?... — Намджун договорить не успевает. 

— Пленники с планом ознакомлены, ждут только вашего сигнала и момента, когда все двери будут открыты, — тараторит бета, — и как только отключите систему контроля, то сразу же бегите! Потому что если кто-то вас поймает… лучше уж самому себе пулю в лоб пустить. 

Изнутри Намсан представляет собой сложную систему ходов и выходов и бесчисленное количество дверей без табличек. За ними – Чонгук чувствует металлический привкус крови, повисший в воздухе, – пыточные камеры для особо строптивых пленников. 

Свет ламп холодный и неприветливый, под ним всё выглядит чётче, резче, будто кто-то специально выкрутил графику в компьютерной игре на максимум. Жаль только, что здесь, в отличие от детской забавы, нельзя сохраниться или воспользоваться дополнительными жизнями.  

Намджун жестами указывает двум помощникам спускаться вниз, к закрытым камерам, чтобы позже помочь пленникам покинуть здание и добраться к машинам. На самого наставника и Чонгука ложится задача посложнее: необходимо пробраться в самое сердце Намсан. 

Джакомо крепко сжимает рукоять вакидзаси, пока они поднимаются по лестнице на верхние этажи. Если их обнаружат сейчас – миссию можно считать проваленной, поскольку сражение на узком лестничном пролете грозит непредсказуемым результатом, и вероятность сломать шею становится выше, чем словить пулю. 

Но коридоры пусты, как и обещал смотритель-бета. 

Часы на запястье ритмично отбивают секунду за секундой, намекая, что время ограничено. 

«Семнадцать минут», — указывает пальцами Намджун. 

Времени достаточно, если обойдется без сюрпризов. 

Последний, третий этаж, тоже пуст. На нем не меньше загадочных дверей без каких-либо обозначений, но Чонгук помнит, что нужная – крайняя справа. Из полученной информации следует, что в это время в комнате находится от двух до четырех человек. 

Чем меньше – тем лучше, конечно же. 

— Стой, — Намджун вытягивает руку, преграждая путь, а затем стучит по своему уху, подавая молчаливый сигнал прислушаться. 

По коридору разносятся голоса; первой реакцией Чонгука было спрятаться, но он усилием воли заставил себя замереть и вслушаться. 

Заново учит себя доверять Намджуну. 

Голоса не приближаются. Они исходят из той самой крайней комнаты, в которую те так стремятся попасть. Чонгук считает: один, два, три… нет, четыре человека ведут неторопливую беседу, обсуждая прошедший день. 

Что ж, могло быть и лучше. Чонгук легко справится с четырьмя, хоть и надеялся, что жертв будет меньшее количество. Часы в ритм пульса отбивают бегущие секунды: осталось пятнадцать минут. 

Нужно поторопиться. Альфа жестом указывает оставшееся время и порывается к приоткрытым дверям, но Намджун не даёт ступить и шагу. Заставляет слушать и выжидать. 

Каждая клеточка организма отправляет сигнал бежать, торопиться, делать что угодно, но не стоять на месте. Пульс обгоняет ритм секундной стрелки, и под перчатками ладони нещадно потеют от волнения. Такое с Чонгуком впервые; ещё никогда тревога не брала над ним контроль. 

Виновато ли в этом подорванное чувство доверия к наставнику? 

Не подходящая ситуация для размышлений. Чонгук отгоняет мысли и заставляет себя сосредоточиться на голосах. 

— …ты не волнуйся, поначалу все совершают ошибки, — говорит наиболее грубый из них. — Я вот, в твоем возрасте, за мамкину юбку держался и подумать не мог о карьере в сфере безопасности. И посмотри на меня сейчас – я занимаю кресло главного надзирателя! 

«Повезло же попасть на крупную шишку», — думает Чонгук. О смерти такого точно должны сообщить по новостям. 

— Я просто хочу выполнять свою работу как можно лучше. Не хочу подводить вас, ведь работать в Намсан – честь для меня, — этот голос юношеский, несмелый, ещё без зрелых низких ноток. 

На этом моменте, будь происходящее компьютерной игрой, стоило бы нажать кнопку «сохранить» или, на крайний случай, отказаться от миссии и телепортироваться в укромное местечко, потому что вот он, сюрприз от разработчика, деталь, которая может испортить всё задание и повлиять на ход событий. В кабинете обнаруживается пятый человек, ко всему ещё и подросток.

К такому Чонгук готов не был. Он пришел сражаться со злом, а не убивать малолетних придурков. У него принципы – детей не трогать. Даже если за них предлагают баснословные суммы, даже если Святой Отец давит, Джакомо не соглашается, ведь дети не должны страдать из-за ошибок своих родителей. Даже если эти дети – будущее зло, никто не в праве отбирать у них жизнь. 

У альфы стойкое ощущение, что Судьба открыто над ним насмехается и испытывает на прочность. 

— Вырастешь – будешь работать вместе с папкой над серьезными вещами, — обещает грубый голос, пока другие поддакивают. — А пока ты выполняешь труд по своим силам. 

Резким кивком головы Намджун указывает на дверь, наконец дав свое разрешение. Чонгук крепче сжимает в одной руке меч, в другой – глок с глушителем. Пистолет пускать будет в ход в самую последнюю очередь, чтобы лишнее внимание охраны не привлекать.

— Да хранит нас Господь, — шепчет наставник. 

Джакомо с ноги открывает дверь, от чего та с глухим стуком ударяется о стену. Из прошлых заданий он уяснил, что есть только несколько секунд, за которые можно нанести смертельный удар. Эти несколько секунд – время замешательства, когда сидящие в кабинете подпрыгивают от неожиданности и замирают перед лицом опасности. 

Чонгук знает, что выглядит как смерть в ее истинном обличии. Высокий, широкоплечий, специальная форма и бронежилет не способны скрыть развитую мускулатуру. Лицо прячется за балаклавой, видно лишь глаза: черные, холодные, с хищным прищуром выискивающие жертву. 

— Вперёд! — ревёт Намджун. 

Джакомо в два шага приближается к сидящим за круглым столом работникам. Их действительно пятеро, и последний – совсем щуплый юнец. 

Альфа не позволяет себе на него смотреть. Замешкается, проявит хоть каплю жалости – задание провалено. Джакомо в несколько ударов обезглавливает сразу двоих, третьего ранит в живот, но закончить начатое не успевает: четвертый вытягивает пистолет и, отбежав за угол, стреляет целенаправленно в Намджуна. 

Вот же гад. Сразу смекнул, кто является наибольшей угрозой. Джакомо несёт с собой смерть для жалкой группы в кабинете, но Намджун, который успевает добежать до компьютера, способен разрушить всю систему Намсан. Именно поэтому он – самая ценная мишень. 

— Да блять, — цедит сквозь зубы Чонгук. — Намджун, я прикрою, закончи начатое. 

Джакомо вытягивает из-за пояса припрятанный нож и метко кидает в стреляющего, но тот – счастливчик, не иначе, – успевает увернуться. Придется пускать в ход Глок, ведь на дальнем расстоянии меч бесполезен. 

Секундная стрелка делает очередной круг, отбивая ещё одну минуту, когда Чонгук после нескольких неудачных попыток простреливает запястье «снайперу». И пока тот, корчась от боли, отползает вглубь кабинета, Чонгук неторопливым шагом идёт следом. Жертва пытается скрыться за стеллажами, но это бесполезно: кровавая дорожка выдает ее хозяина. 

Его обезглавливать Чонгуку почти жаль. Этот, в отличие от собратьев, хоть додумался пуститься в атаку, а не просто сидел, вытаращив глаза. 

Раненный альфа далеко уползти не может. Он прислоняется к стене спиной, кровавую руку прижимает к груди, как матери прижимают к себе младенцев. Мужчина рыдает, вся его храбрость маской пала перед страхом смерти. 

«Какая же мерзость», — думает Джакомо, замахиваясь для точного удара. 

Альфа не выносит вида чужих слез. 

— Пощади меня, — умоляет мужчина, именно его грубый голос Чонгук слышал из коридора. — Я сделаю всё что угодно для тебя, если отпустишь, слышишь?! 

Джакомо замирает, так и не обрушив смертоносный удар. У этого человека есть ребенок, обречённый на гибель, а он думает только о собственной жизни?! Чонгук об участи этого мальца переживает больше, чем собственный папаша!

Таким не место на Земле. Убить его будет правильным решением, и Джакомо с гордостью выполнит свой долг. Он вновь заносит меч, по ощущениям ставший значительно легче: это потому, что уничтожить такую падаль рука тянется сама. 

— Пусть Бог тебя простит. А я воздам тебе по заслугам твоим. 

Тщательно заточенное лезвие вакидзаси погружается в плоть легко, словно нож в масло. Алая кровь брызгает россыпью ярких капель на стены, бронежилет, впитывается в ткань балаклавы, отчего Джакомо чувствует металлический привкус на языке. 

Жаль, не получилось взять с собой биту, ведь она слишком громоздкая и непрактичная для такого задания. Джакомо бы с радостью растянул мучительную пытку для этого эгоистичного плаксы. Он не заслужил лёгкого ухода от меча, его стоило проучить как следует перед смертью. Поломать парочку – или дюжину – костей, раздробить пальцы и…

— Джакомо! — голос наставника возвращает альфу в реальность, где под ногами валялось исполосованное безжизненное тело. 

— Не увлекайся, щенок, — просит Намджун, метаясь взглядом между экранами и не глядя набирая код на клавиатуре. — Их система похожа на ту, что я использую для Самаэля. Мне осталось немного, а ты закончи с… 

— Я понял. 

Не увлекаться, не увлекаться…

Это, пожалуй, самая сложная часть задания. Если человек – мешок с дерьмом, Джакомо просто обязан ему это показать и покалечить как следует. Да, грешников ожидает мука в Аду, но что с этого толку для альфы, если он эту муку не увидит? 

Когда жертва перед ним рассыпается в мольбах и просит о прощении, глаза застилает красная пелена и Джакомо не отдает отчета своим действиям. В эти моменты он желает оправдать свое имя и уничтожить тех, кто жизни не достоин. 

Намджун присутствует на каждом задании для контроля Джакомо, ведь нужно дергать за поводок, чтобы агрессивный пёс сосредоточился на команде, а не на удовольствии. 

Часы короткой вибрацией оповещают, что отведенное на миссию время заканчивается, когда Чонгук добивает несчастного с распоротым пузом, морщась от запаха. 

Скоро камеры включатся, и охране понадобится всего несколько минут, чтобы ворваться в кабинет. 

— Я закончил, Намджун. Ты скоро? 

— Почти готово. Но ты оставил свидетеля. Не разочаровывай меня. 

Чонгук мысленно проклинает подростка, который так и остался в кабинете. И, конечно же, Намджун не позволит мелкому сыну ублюдка уползти живым. 

Джакомо ведь специально дверь открытой оставляет, чтобы тот, воспользовавшись случаем, мог убежать. Но тому то ли из-за глупости, то ли из-за страха эта мысль в голову не приходит, и подросток прячется под столом. 

Ну что за детский сад. Это что, извращённая версия пряток? 

— Вылезай, — устало просит Чонгук. Из-под стола не доносится ни звука, и альфа что есть силы стукает кулаком о стол. — Я не в настроении, вылезай сейчас же! 

Ребенок – судя по отсутствию запаха, бета, – ревёт, неимоверно действуя на нервы, но из своего укрытия выползает. 

Перед Чонгуком он стоит на коленях, задрав голову и уставившись на своего палача. 

— Готово! — победоносно вскрикивает Намджун. — Пленники свободны, охрана заперта на минус втором. 

Глаза у мальчишки красивые.

Заплаканные, правда, но в этот момент Джакомо на слезы не обращает внимание. Глаза большие, светлые, нетипично голубые для корейца, с тупым наивным взглядом и затаенной надеждой. 

Это до боли напоминает глаза старшего брата, Тэхена. В далёких детских воспоминаниях он смотрит так же и улыбается ярко, ещё не осознавая всего того ужаса, в котором ему пришлось расти. Брат имел эти чудесные глаза ровно до того момента, как ему собственный отец не переломал ноги. 

— Как тебя зовут? — хрипло спрашивает Джакомо. 

Меч так и не поднимает, не может. В этом ребенке он видит себя, брата, всех тех, кому из-за правительства судьбу пустили через мясорубку и кого заставили разгребать последствия. 

— Ян, — все ещё плача, отвечает малец. 

Полукровка. Такой же, как Чонгук с Тэхеном. 

— Заканчивай, — отдает приказ Намджун, поднимаясь с кресла.

Джакомо не может. Меч словно целую тонну весит, не поднять. 

— Пожалуйста, отпустите меня, — просит Ян. 

А дальше что? Ребенок ещё не понимает, что смерть в данном случае – самый милостивый исход. Его ведь уже надломили, заставили смотреть на муки отца и ещё троих знакомых, отобрали право на счастливое будущее. Он из этой комнаты выйдет – сломается под тяжестью этой боли. 

Или станет монстром, как сам Чонгук. 

Меч так и остаётся пригвожденным к полу. Джакомо стреляет из Глока, с ужасом наблюдая, как в светлых глазах ребенка исчезает искра. 

— Ну наконец-то. Сил нет на этот цирк смотреть. Вперёд, Джакомо, самая тяжёлая часть впереди. Нужно выбраться из этого ада. 

Наставник скрывается в дверях, перекинув через плечо автомат – на спокойный выход даже не рассчитывает. А Чонгук снимает балаклаву, пропитанную собственными слезами, и прикрывает ей лицо Яна. 


* * *
— Давай честно: это задание мы выполнили откровенно хуево. 

Джакомо ныряет в импровизированное укрытие, состоящее из перевернутого стола посреди холла, и перезаряжает Глок. Дело дрянь, пуль становится всё меньше. Хотя, если всё продолжится такими темпами, понадобится лишь одна – выстрелить себе в висок, чтобы не мучиться от рук правительских шавок. 

— Рот закрой и работай, мы почти у выхода. 

Намджун на нежности не разменивается. У него из ноги кровь хлещет – не успел увернуться. И это еще больше осложняет побег из Намсан: наставник на одной далеко убежать не сможет. 

— Что мне ещё остаётся…

Чонгук с рыком поднимается и несколькими точными выстрелами убирает двух охранников. 

По правде, дела обстоят не критически плохо, шанс выйти живыми есть. Если бы Намджун предварительно не запер на нижних этажах основную массу охранников, Джакомо бы уже был мертв. И дело вовсе не в навыках, а в количестве – простая математика. 

Так что можно смело заявить, что этой ночью божества на их стороне и вместо пятидесяти разъярённых альф предстоит разобраться только с десятью. Да и если верить сообщению от Хосока, освобождённые пленники успешно добрались к машинам у подножия горы, а значит, дело осталось за малым: не сдохнуть. 

— Пригнись! — Чонгук в последнюю секунду успевает дёрнуть Намджуна; пуля пролетела опасно близко к тому месту, где была голова наставника. 

Они вновь занимают выжидательную позицию за укрытием. Намджун дышит тяжело, прерывисто: рана не даёт сосредоточиться, и от боли в глазах двоится. Чонгук хорошо с этим состоянием знаком и понимает, что сейчас омега мало чем поможет. 

— Вставай, Джакомо, мы не закончили, — Намджун порывается вновь встать, но на подогнувшихся ногах падает наземь. 

— Ты на сегодня свою часть выполнил, — решительно заявляет Чонгук. В голове вырисовывается план действий. 

— Заткнись, щенок. Не списывай меня со счетов, рано ещё! 

— Посиди пока, я всё улажу, и мы вместе отсюда выйдем, хорошо? 

Намджун смотрит пристально, недоверчиво, до последнего не желая сдаваться. Не в его это духе – отсиживаться, когда за спиной разворачиваются битвы. Но в то же время он реалист и понимает, что эту битву он не выдержит. 

— Действуй, Джакомо. Отведи нас домой. 

Чонгук решительно кивает. 

Далее происходящее больше похоже на сон, чем на реальность. Джакомо действует по заученным схемам, вспоминает в одночасье всё то, через что ему довелось пройти раньше. Первым делом отвлекает стрелков: перемещается к распахнутым дверям и использует ту как щит. Это необходимо для того, чтобы Намджуну ничего не угрожало. Пускай охранники думают, что смогли омегу убить. 

Быстро перезаряжая Глок, Чонгук разочарованно замечает, что осталось четыре пули: ровно по одной на каждого охранника и никакого шанса на ошибку. Если промахнется – придется или пускать в ход меч, или врукопашную. И, к слову, оба эти варианта проигрышные. 

Джакомо меткими выстрелами убирает двоих и вновь ныряет в укрытие. Руки дрожат под давлением ситуации, перчатки совсем мокрые от пота. Выбившиеся из-под хвостика пряди мельтешат перед глазами и закрывают обзор, так что Чонгук заправляет их за уши. Альфа садится на пол, беря минутную передышку, и горячо молит Бога сохранить его жизнь. 

Он же обещал Чимину вернуться. Клялся, что до рассвета будет в Доме. Но сейчас, чувствуя, как в дверь за спиной врезаются пули, Чонгук уже не так уверен в своих словах. 

Альфа тяжело поднимается и стреляет, попадая точно в цель. 

Остался ещё один охранник. Последний. Убрать его – и проход будет чист. 

Но Джакомо раньше времени не радуется. По опыту знает, что пристрелить одного сложнее, чем троих, ведь тот будет прятаться до последнего и выжидать, когда придет подмога. 

Время сейчас не на стороне Чонгука. Нужно торопиться. 

Собравшись с силами, он прицеливается и… промахивается. Рука дрожит в последний момент, и пуля рикошетом отскакивает от колонны. 

— Вот же черт! 

И что теперь? Чонгук прикидывает расстояние до призывно распахнутой двери, за которой виднеется ночное небо. Не менее пяти метров. Сам бы он рискнул пробежать, но как быть с Намджуном? Ещё никогда победа не была одновременно так близка и так недоступна.

Альфа сжимает рукоять вакидзаси. Выбора нет – придется пустить в ход меч и надеяться на защиту бронежилета. Чонгук должен попытаться, должен бороться до последнего вздоха, чтобы выбраться и увидеть Чимина. Клятвы ведь не нарушают…

Джакомо набирает полные лёгкие воздуха и выбегает из укрытия. Одновременно с этим раздаются оглушающие звуки выстрелов, но, как ни странно, ни одна пуля альфу не задевает. Зато охранник получает смертельную рану и замертво падает, даже не взглянув на Чонгука. 

— Намджун? 

— Я ведь говорил, что не враг тебе, щенок, — омега опирается на стол, едва стоя на ногах. Автомат отброшен, потому что ослабленное тело наставника больше не может справляться с дополнительным весом. — Давай убираться отсюда. 

Намджун падает, не в силах терпеть боль. Джакомо тут же к нему подбегает и едва не морщится от количества крови на полу. 

— Неслабо тебя задело, но жить будешь. 

Омега слабо усмехается, сомневаясь в этих словах. Чонгук и сам не уверен, здесь срочно нужна медицинская помощь, и никаких гарантий нет. Поэтому он помогает Намджуну подняться и, взвалив вес наставника на себя, медленно продвигается к двери. 

Камера у входа на прощание подмигивает красным светом, – кто-то вернул управление. Чонгук останавливается, вскидывает голову и, глядя на мигающий огонек, показывает средний палец. Жест неприличный, детский, но альфе отчего-то становится необъяснимо легко.

— К черту вас и всю вашу систему. 

Чонгук, придерживая Намджуна, покидает Намсан невредимым. Морозный воздух трезвит, уносит с собой остатки запаха крови, и альфа жадно дышит этой свежестью. 

— Джакомо, — с тревогой говорит Намджун. — Уходим скорее. 

— Тебе нельзя идти быстрее. 

— Мы пойдем быстрее или превратимся в угольки, — и, предвидя вопросы, омега добавляет: — Намсан покидаем только мы двое и пленники. Задание помощников не окончено, но ты всё поймёшь позже. 

Чонгук кивает, хоть и не понимает сказанного. Могут ли от сильного кровотечения начаться галлюцинации? Слова Намджуна похожи на бред. И, тем не менее, альфа ускоряет шаг, практически волоча наставника на себе. Ориентиром им в кромешной тьме служит желтоватый свет фар от машин, припаркованных у подножия. 

Это подмога от Хосока. На этих машинах бывших пленников быстро увезут в Дом Вознесения. К моменту, когда Чонгук спускается, часть из них уже отъезжает, а другая часть получает срочную медицинскую помощь от лекарей. Пленники выглядят устрашающе худыми, ранеными и напуганными, но альфа даже не успевает их толком рассмотреть. Намджун в его руках намного важнее.

— Мне нужен врач! 

На окрик приходят сразу несколько лекарей, Джакомо узнает лица специалистов из Дома, поэтому без колебаний передает им свою ношу. 

Сам Чонгук не ранен, на нем от силы несколько царапин – удивительное везение для такой кошмарной ночи. Но он смертельно устал и остро нуждается не только во сне, но и в банальном чувстве безопасности. А ещё срочно, до ломоты в костях хочется увидеть Чимина. Сказать ему, что выжил только благодаря мыслям об омеге, обнять, поблагодарить за поддержку и забрать свое вознаграждение. 

От мыслей об омеге Чонгуку ещё больше захотелось домой, поэтому он решительно проходит к свободным машинам. 

— Джакомо! 

Альфа нехотя тормозит. Он узнал голос, и оттого ещё меньше ему хочется тратить драгоценное время на этого человека. 

— Сокджин? 

Мужчина выглядит до смешного нелепо и раздражающе в идеально выглаженном и чистом костюме, с укладкой, картинно развевающейся на ветру, пока сам Чонгук похож на человека, прошедшего войну. 

— Не спеши. Есть кое-что, что тебе захочется увидеть. 

«Всё, чего я хочу – несколько часов сна, своего омегу и стейк с кровью», — проносится в голове. И, судя по реакции Сокджина, он понимает этот молчаливый посыл.

— Это не займет много времени. Всего лишь, — альфа смотрит на часы, — три, два, один… Посмотри наверх, Джакомо.

Чонгук слышит оглушающий взрыв, а затем видит, как стены Намсан пожирает огонь. После такого от места, навевающего страх на всех жителей страны, останется только пепел. Как и от охраны, запертой на нижних этажах. 

Очень в стиле Самаэля, не хватает только алых букв с пессимистичным стихом из Библии. 

— С Намсан покончено, — говорит Сокджин. — Мы сделали то, что правительство никак не ожидало. Ты сделал, Чонгук. Благодаря тебе все эти люди теперь свободны, и мы стали на шаг ближе к победе. 

Чонгук думает о мальчике с голубыми глазами, которого сегодня застрелил. Он хочет рассказать Сокджину об этом ребенке, о том, как его глаза поразительно похожи на глаза Тэхена из детства. Хочет спросить, помнит ли Сокджин, что у их старшего брата когда-то горела искра надежды во взгляде. 

Чонгуку хочется поделиться, что этой ночью он будто сломал какую-то струну своей души и теперь не может отделаться от мысли, что монстр во всей этой истории – это он сам. 

— Ты всё правильно сделал, Чонгук, — заканчивает Сокджин. — И ты выбрал правильную сторону – сторону победителей в этой войне. 

Джакомо не озвучивает ни одну из своих мыслей. Потому что человек перед ним абсолютно чужой, неприятный, и не поймет ни одну из сокровенных мыслей. Поэтому альфа молчит, ожидая разрешения уйти. 

— Ах да, — Сокджин с неуместной для ситуации улыбкой кивает на припаркованный обособленно автомобиль. — Ты захочешь ехать именно в этой машине. Просто поверь мне. 

Последняя фраза звучит без заложенного в ней глубокого смысла, но Чонгуку всё равно больно режет слух. Больше никогда он не доверится Сокджину – в этом альфа себе поклялся. 

Однако любопытство всё равно берет вверх. С трудом переставляя ноги от усталости, Чонгук распахивает двери внедорожника и едва не стонет от сладкого запаха жасмина, ударившего в нос. 

Внутри на заднем сиденье сидит, прижав коленки к груди, сонный и розовощекий Чимин, одетый в его, Чонгука, толстовку. У него милое гнёздышко на голове из торчащих в разные стороны прядок, но стоит ему только увидеть альфу, как он тут же тянется приводить волосы в порядок. Старается выглядеть лучше, привлекательнее, не догадываясь, что для Чонгука он и так самый прекрасный во вселенной. 

— Что ты тут делаешь? — хрипло спрашивает Джакомо, до побелевших костяшек сжимая дверцу автомобиля. 

— Я подумал, что уговор был в том, что я не иду с тобой, — омега прекращает прихорашиваться и прячет ладошки в рукава толстовки, ежась от холода. — Но ты не говорил, что мне нельзя идти с Сокджином. Поэтому я напросился с ним. Ну не мог я оставаться в клубе, зная, что ты рискуешь в этот момент жизнью. 

Чимин активно взмахивает руками и болтает ножками, стараясь выдать информацию как можно эмоциональнее. Наверное, думает, что Чонгук ему не рад и как всегда будет сердиться. 

— Ты никогда меня не слушаешь, да? 

Омега отрицательно мотает головой и расплывается в улыбке. 

— Я всегда буду идти за тобой. 

И Чонгук делает то, о чем мечтал последние часы (или всю жизнь): накрывает губы Чимина своими, сминая в жадном поцелуе.



* * * 

К Дому они возвращаются в третьем часу ночи. У Чонгука, как ни странно, сна ни в одном глазу – он дремал на коленях Чимина всю дорогу, убаюканный ласковыми поглаживаниями и запахом. Теперь альфа чувствует себя бодро, возможно, даже слишком для столь раннего часа. Но организму не прикажешь, поэтому Чонгук решает потратить это время с пользой. 

— Ты иди спать, — просит он омегу, — мне нужно сходить в храм и помолиться. 

Этих слов достаточно для объяснений: Чимин уже знает, что для Чонгука это обязательный ритуал после завершения задания. Альфа вымаливает прощение и упокой тех, кого собственноручно на тот свет отправил. Чимин понимает и ни капельки не осуждает, не говорит, насколько это странно и нелогично. 

— Прямо сейчас? А до утра не подождёшь? 

— Уже утро, — Чонгук беззлобно усмехается и целует омегу в нахмуренный лобик. — Позже будут посторонние, не могу при них.

Ему тоже не хочется отпускать Чимина. Он скучал, и проведенные вместе жалкие часы в клубе и дороге совсем не в счёт. Чтобы насытиться Чимином, понадобится вечность, и Чонгук в полной мере готов провести ее, зарывшись носом в шею омеги. Особенно сейчас, когда организм отходит от стресса и нуждается в расслаблении. 

Но просить Чимина идти в храм – слишком смелая затея, которую Чонгук сразу же откидывает. В первую очередь он думает о состоянии омеги, который устал не меньше и, наверное, всю ночь нервничал. Да и просить разделить такой интимный момент, как молитва, в Доме себе позволяют только супруги. Для Чимина это не значит так много, но для Чонгука это равносильно тому, чтобы вывернуть всю свою душу. 

— Можешь поспать в моей комнате. Не похоже, что Сокджин будет там ночевать, — предлагает Чонгук с тайной надеждой, что Чимин его просьбу примет. 

— Есть идея получше, — омега слегка склоняет голову на бок, выглядя при этом до невозможности мило и сладко. — Я пойду с тобой в храм, а потом мы вместе пойдем спать, — и чуть тише добавляет, будто стесняется: — я скучал по тебе. Не хочу отпускать. 

Чертовски хитрый омега. Знает ведь, как этот тон, как эти слова и просящие глазки влияют на Чонгука. Словно зачарованный, он не может отказать ни в одной просьбе. Сама мысль о том, что Чимин от его слов расстроится, вызывает волну внутреннего негодования и протеста. 

— Уговорил, — альфа даже не пытается сопротивляться. — Но учти, это не будет быстро. 

Дом оживлен. Освобождённых пленников встречают со всеми почестями, как героев, и сразу окутывают заботой: кого-то отправляют сразу в госпиталь, кого-то кормят и укладывают спать. Управляет всем этим процессом Мария, следя за тем, чтобы ни один гость не остался без внимания. Чонгук не сомневается, что женщина сможет хорошо о них позаботиться. 

— Мария исхудала, — замечает Чимин, пока они, сплетя ладони, незаметно прошмыгивают главный зал; пересекаться с кем-то – даже семьёй, – не хотелось. — Тебе не кажется, что ее болезнь затянулась? 

Все в Доме замечают, что с приходом зимы Мария на себя не похожа, в том числе и Чонгук. Женщина из завидной красавицы в считанные месяцы превратилась в старуху, и хоть в ее глазах по-прежнему плещется море спокойствия и ласки, ее состояние пугает. 

— Я говорил об этом с Захарией. Он настаивает, что наши лекари делают всё возможное, и не хочет отпускать Марию в государственную клинику. Но если ей станет хуже, я сам ее туда отвезу. 

Храм закрыт. Ключ-карту имеют только Захария и пасторы, но с недавних пор этот список пополняется Чонгуком. Дежурные придут подготовить зал к предстоящему молитвенному дню только к шести утра, так что ночью помещение пустует. 

Чимин, входя первым, включает свет, а затем они вместе зажигают свечи у алтаря. Слова, произнесенные в пустом зале, эхом отбиваются от стен и кажутся слишком громкими, поэтому в процессе они не переговариваются, просто наслаждаясь тишиной. 

Затем, погасив свет и оставив лишь полумрак свечей, они становятся на колени. Это непривычно – делить молитву, до мурашек волнительно и немного неловко, но Чонгук смущение преодолевает. Прикрывает глаза, но не пытается абстрагироваться от присутствия Чимина, наоборот: ещё глубже вдыхает запах жасмина. 

— Господи, — шепотом начинает альфа, сложив руки в замок перед грудью, — сегодня ночью я убил ни в чем неповинных людей. Я не помню, сколько их было, как они выглядели, и не знаю, о чем они думали перед смертью, но их души видишь ты. Прошу, прости грехи их, очисти и прими к себе на Небеса…

Чонгук запинается. Под прикрытыми веками жжется воспоминание о ребенке, который сегодня лишился жизни. Глаза умершего смотрят из темноты скорбно и умоляюще, и альфа почти слышит его плач у себя в голове. 

Такое бывает редко, но иногда мертвые будто не хотят уходить на тот свет, и их облик преследует Чонгука. И этот голубоглазый мальчик прочно поселился в лабиринтах памяти, так просто от него не избавиться. 

— Прости Яна, Боже. Он совсем ещё ребенок и не должен был погибать от моих рук. Пожалуйста, помилуй его, не позволь его душе спуститься в Ад и переживать вечные муки, он не заслуживает этого. Господи, позаботься о нем, прости его, прости, прошу…

Господь жесток. Святой Отец говорит, что человек уже рождается с грехом, а значит, малолетнего ребенка на небесах судить будут с такой же строгостью, как и серийного убийцу. Никаких поблажек, не вымолил прощение за грехи при жизни – расплачивайся после смерти. И поэтому Чонгук так отчаянно молит за мальчика с голубыми глазами, просит так, как бы никогда не просил за себя. 

Ему больше ничего не остаётся. Перед ребенком он чувствует такой груз вины и ответственности, что и за десяток лет не вымолить прощение.

— Господи, не дай ему гореть в муках, спаси его. Спаси, сделай то, чего не смог сделать я, прошу…

Слезы горчат на языке разочарованием в самом себе, и только сейчас Чонгук осознает, что плачет. 

Какое же ничтожество. 

Не уберег ребенка, не вымолил за него прощение, ещё и ревёт вместо того, чтобы решить проблему. Плачет как малолетний омега, а ведь рядом Чимин, перед которым хочется казаться непоколебимой скалой. 

На стене перед Чонгуком – позолоченное распятие. Пустые глазницы Иисуса взирают осуждающе, насмешливо, будто бы не принимают слез и молитв альфы. Он, Всемогущий и Царь царей, попросту забавляется, создавая всё больше проблем и испытаний. 

— Почему ты так жесток ко мне…

Чонгук не сдерживает привычного для него порыва агрессии, что есть силы ударяет подножие распятия. Это больно, и альфе кажется, что он слышит хруст костяшек, но с каждым ударом становится немного легче. Он так зол на себя, на Бога, на несправедливость мира и даже на Яна, который не смог убежать. Но наказать в данной ситуации он может только себя, поэтому Джакомо вымещает гнев не жалея. 

— Чонгук, стой! — Чимин лезет под удары, хочет перехватить летящие кулаки, но у него ничего не получается. — Прекрати, ты себя калечишь! 

«В этом и суть, — думает Джакомо. — За проступками следует наказание – таков мир. Лучше я накажу себя сам, чем кто-то другой». 

— Чонгук, ну что же ты… — цепкие ладошки омеги обхватывают за плечи сзади, Чимин прижимается грудью к его спине и молит: — Не вини себя, слышишь? 

В том-то и дело, что Джакомо ничего, кроме оглушающего яростного рева в своей голове, не слышит. Его часто накрывает чувство вины и злости после заданий, поэтому он и любит уединяться в пустом храме, где из свидетелей – распятый Иисус и пустые скамейки. 

— Ты ни в чем не виноват. 

Омега не сдается, прижимается крепче и проводит носом по влажной шее, делится своим запахом. 

«The death of peace of mind» – Bad Omens
— Я убийца, — против воли вырывается судорожный всхлип. — Я убил ребенка. Как тебе не противно, не страшно находиться рядом со мной? 

Он ожидает, что омега отвернется, уйдет или, может, хотя бы вздрогнет от этих слов. Чонгук никак не ожидает, что Чимин обнимет ещё крепче и, оставляя хаотичную россыпь быстрых поцелуев на затылке, шепнет на ухо: 

— Я доверяю тебе, помнишь? Ты не сделаешь мне больно, ты не способен меня напугать. 

— Но я плохой человек, Чимин, — он обхватывает ладони омеги и сжимает в своих, — Я ужасен.

— Нет, нет, Чонгук. Ты совершаешь сомнительные поступки, но это не делает тебя плохим. 

Разве это не взаимосвязано? Разве может хороший человек убивать по приказу? Разве хороший человек не будет бороться с режимом, вместо того чтобы прогибаться под него? 

— Послушай, — Чимин садится на колени перед альфой, протискиваясь в узкое пространство между распятием и Чонгуком, и обхватывает его лицо, — ты плачешь от того, что причиняешь другим боль. Твоя душа ноет, ты вымаливаешь прощение за убитых, ты защищаешь нуждающихся. Я никогда не встречал человека, чье сердце бы вмещало так много любви к людям. Ты заботишься о всех жителях Дома, ты беспокоишься о всей стране. Ты просто не можешь быть злодеем, понимаешь? 

Чонгук себя за содеянное ненавидит, и никакими хорошими поступками это не исправить. Это проклятие – или дар – нести возмездие и при этом сохранять в себе зерно человечности, не дающее скатиться по наклонной в бездну безразличия к чужим жизням. Оно, это зерно, единственное, что удерживает Чонгука в сознании и адекватности, без него он бы окончательно превратился в бездушное орудие убийства с заржавевшим механизмом внутри вместо сердца. 

Кристальные слезы Чимина орошают семя человечности и не дают иссохнуть. Возможно, благодаря ему зерно однажды прорастет в крепкое дерево, и альфа наконец почувствует себя исцеленным. 

Омега плачет, но больно от этого почему-то Чонгуку. 

Довел, не уберег, расстроил и напугал своим неадекватным поведением. Чонгук вновь корит себя, но негативные мысли сдерживает внутри черепной коробки и не позволяет им выползти наружу. Потому что Чимин не создан для грусти. 

И всё же. 

Глядя на эти слезы, Чонгук не испытывает отвращения. Не возникает желания прекратить этот поток любой ценой, не всплывает рефлекторное «жалкий». При виде соленых дорожек на родных румяных щеках хочется слезы собрать – кончиками огрубевших пальцев, губами, – главное, чтобы нежно, не причинив вреда. Разве это не то, что люди именуют любовью? 

Есть же четкое определение того момента, когда чувства больше не влазят в узкое понятие «симпатия», когда им тесно в именовании «влюбленность»? Пожалуй, мгновенье, когда слезы другого человека, трогательно дрожащие губы и покрасневший нос вызывают внутри волну щемящей нежности, и есть тот самый переломный момент. 

— Ты удивительный омега, Чимин. Я рассказываю о том, скольких убил, а ты всё равно видишь во мне хорошее. 

Чимин улыбается несмело, робко, будто сам смущается этому открытию и, обхватив лицо альфы ладошками, сталкивается с ним лбом. 

Их носы соприкасаются. Дыхание у обоих горячее, почти обжигающее на коже, и, когда Чимин проводит своим хорошеньким носиком по его, Чонгука, у альфы резко учащается пульс. Вдохи и выдохи становятся настолько частыми, словно он задыхающийся, которому дали доступ к кислороду. 

Этот жест мягкий, ласковый, и для Чонгука он значит больше слов. Потому что так Чимин показывает, что рядом, что не уйдет, не оставит один на один с внутренними голосами. 

Доказывает, что не боится. 

Храбрый омега. И глупый: нельзя вот так доверчиво жаться к обезумевшему псу. 

Губы Чимина в миллиметре от его собственных. Они пахнут клубничным блеском, манят, и Чонгук то и дело опускается к ним взглядом. Очень хочет попробовать их, но не мимолётно, не в быстром, почти украденном поцелуе, а смаковать часами.

— Я чувствую твой запах. О чем ты думаешь? — шепчет Чимин. 

Горячий воздух из приоткрытых губ оседает на коже Чонгука, и он невольно облизывается, пытаясь разобрать вкус. 

Признаться или соврать? Хотя есть ли смысл утаивать, если омега из-за потяжелевшего феромона и так обо всем догадывается? 

— Помнишь о том, что ты сказал в клубе? Если вернусь невредимым, меня ждёт награда, — Чонгук дразнит сам себя, когда проводит носом по щекам омеги, скулам, линии челюсти, но не позволяет прикоснуться губами. Это невыносимая пытка, нечеловеческое мучение, но ожидание стоит того. 

— Мое предложение остаётся в силе. Чего ты хочешь, альфа? 

— Тебя, — Чонгук тяжело сглатывает. — Мне нужен только ты, Чимин, весь и полностью. 

Поражается собственной смелости. Это, наверное, заразно, и воздушно-капельным передается от омеги. 

Взгляд Чимина поднимается стремительно, с разбега, так, что внутри нечто безвозвратно плавится, из железа превращаясь в раскалённую лаву, и течет по направлению к сердцу. Его глаза – огонь, пленительный и манящий, обжигающий. В них отблеск свечей и то, что принято именовать искрой. Чонгука этот взгляд способен поставить на колени. 

Сложно понять, кто сделал первый шаг – и это вовсе не важно, – просто в одну секунду их рты сталкиваются, губы находят друг друга, и Чонгук мычит, углубляя поцелуй. 

На вкус – клубника вперемешку с природной сладостью омеги. Он никогда не был фанатом данной ягоды, но отныне готов ощущать ее вкус каждый день, каждую минуту, если это будет означать поцелуи с Чимином. 

Чонгук хаотичен в своих движениях, он не обладает особой техникой или изящностью, только энтузиазмом и непреодолимой тягой. Судя по коротким, едва слышным стонам Чимина, омегу это более чем устраивает. Он лишь поощрительно поглаживает затылок, когда Чонгук поочередно облизывает губы, покусывает и оттягивает нижнюю только для того, чтобы посмотреть, насколько пухлой она может стать. 

Это вкусно и влажно, Чонгук сходит с ума от мокрых звуков, которые они издают. Он улыбается в поцелуй, когда Чимин шире приоткрывает рот и позволяет хозяйничать там: полностью отдает контроль, как послушный омега. И, конечно же, Чонгук этим пользуется, облизывает небо, обводит языком десны и ряд зубов, дрожит от вседозволенности.

Вот она, награда.

— Высунь язык, Чимин.

Это странно. Это пошло и, быть может, абсолютно мерзко выглядит со стороны. Но Чонгуку необходимо попробовать всё, и юркий розовый язычок Чимина привлекает не меньше губ. 

Омега не смеётся над его желаниями, шире открывает рот, чтобы исполнить просьбу. 

Господи, вид перед Чонгуком – сущая непристойность, и он чувствует больше, чем просто возбуждение. Это и восхищение, и обожание, и неописуемый, словно щекочущий изнутри, восторг. Альфа поддерживает Чимина рукой за подбородок, заставляя чуть закинуть голову. В уголках его губ скапливается слюна, и Чонгук не выдерживает, с рыком прижимается к нему. 

Чонгук, обхватив лицо ладонями, облизывает язык Чимина широкими мазками снова и снова, и, хоть ощущения незнакомые, необычные, он не останавливается. Его тело с каждым разом становится всё жарче, из головы пропадают всякие мысли, остаются только желания, инстинкты и бьющее набатом «Чимин, Чимин, Чимин». 

Нужно глубже. Чонгук сосет язык омеги, чавкающие звуки и стоны эхом усиливаются в пустых стенах. 

Альфа хочет их записать на виниловую пластинку и хранить как экспонат в музее… Нет! Перенести на плеер и слушать-слушать-слушать, пока не оглохнет, чтобы даже после этого заученные стоны продолжали звучать в голове. Он так любит голос Чимина. Недовольный по утрам, с нотками ярости во время ссор и особенно этот, хриплый, срывающийся на скулеж из-за возбуждения. 

Нужно ближе. Сжимая мягкие бедра, Чонгук тянет омегу к себе на колени, чтобы между телами не осталось пространства. 

Было бы возможно – он бы залез под кожу, чтобы ощущать скачущий пульс, отслеживать кровоток, бережно хранить сердце и отслеживать то блаженное мгновенье, когда оно от счастья бьётся чаще. 

Чимин наклоняет голову, давая больше доступа, и Чонгук мгновенно переходит с поцелуями на хрупкую шею. Желает оставить россыпь поцелуев-засосов и заявить права, но остатки здравого рассудка не дают поступить так опрометчиво. Вместо этого альфа ведёт губами от яремной впадины к острой линии челюсти, особое внимание уделяя дрогнувшему кадыку. 

Чонгук провоцирует, кусает неглубоко у места, где принято ставить метку, и с садистским удовольствием ухмыляется на предупреждающее рычание Чимина. 

Правильно. Всему свое время. Альфа не сомневается в том, что однажды наступит день, когда омега полностью будет принадлежать ему. 

Нужно больше. Чонгук с наслаждением обхватывает ягодицы, и мысль, словно удар тока, проносится в голове: «На Чимине те самые джинсы». Не раздумывая, он просовывает ладони в широкие разрезы и впервые касается омеги вот так. Чтобы кожа к коже без преград в виде мешающейся ткани, чтобы пальцы пачкались вязкой смазкой. 

— Я так хочу тебя, — шепчет Чонгук на ушко. Хоть их и не может никто услышать, хочется, чтобы эти слова мог расслышать только Чимин. — Прямо сейчас. 

Словно в подтверждение своих слов, он толкается бедрами, давая омеге ощутить возбуждение. 

«Хотеть» – это не только о плотской похоти. Чонгуково «хотеть» имеет множество синонимов: «хочу сделать тебе хорошо», «хочу узнать, сколько родинок у тебя на теле, и поцеловать каждую» и даже совсем наивное «хочу, чтобы мой первый раз был с тобой». 

В отблеске свеч выражение лица омеги становится мягким, понимающим. Конечно, Чимин видит все эти послания между слов, считывает, как бегущую строку по глазам Чонгука. Знает, что для него это не просто секс, это обозначение союза до конца жизни, клятва в преданности. 

Но он не был бы Чимином, если бы, склонив игриво голову, не произнес: 

— Прямо здесь, в храме? Но нас же могут увидеть. 

В противовес своим словам проворно залезает горячими ладошками под футболку альфы и оглаживает пресс. Дразнится. 

Одна только мысль о том, чтобы выпустить омегу из своих рук хоть на секунду, вызывает волну протеста.

— Никто не войдёт. А если это произойдет – я выцарапаю ему глаза, вырву язык, и никто не узнает. 

— Боже, не говори о таких вещах, когда собираешься меня трахать, — Чимин, закатывая глаза, смеётся. — Сбиваешь весь настрой. 

— Я не собираюсь тебя трахать. Я хочу тебя любить, — твердо заявляет Чонгук. — Прямо сейчас. 

Омега оглаживает плечи, грудь, словно любуется крепким телом перед собой. И Чонгук, не удержавшись, напрягает мышцы и выпрямляет спину. Он делает это быстрее, чем успевает подумать, и тут же тушуется, когда омега вопреки его надеждам вновь заливается смехом: 

— Ты что, красуешься? Смотри на меня, Чонгук, — омега приподнимает его подбородок. В этой позе Чимин немного выше, глядит свысока, и это, на удивление, тоже заводит. — Тебе не нужно этого делать, альфа. Я и так знаю, какой ты сильный, и всё, чего я хочу – ощутить эту силу на себе. 

Господь свидетель, Чонгук думает об этом каждый день. О том, как легко может поднять омегу, удерживать – и любить – на весу, носить на руках, сложить вдвое, посадить на себя, обездвижить… 

И, когда Чимин томно шепчет: «Возьми то, что тебе нужно, альфа. Я твоя награда», тормоза отказывают, стоп-сигналы сносятся ураганом чувств, и Чонгук сдается. 

В спешке он стягивает футболку и кидает на пол, куда тут же пересаживает Чимина. Не даёт омеге раздеться, сам с него снимает кофточку – бережно расстёгивает каждую пуговичку, потому что, хоть и хочется до звёзд перед глазами, Чонгук собирается быть терпеливым и нежным. 

Та же участь ждёт и джинсы: их он стягивает с пухлых бедер с особой осторожностью, чтобы омега ещё не один раз их мог надеть. 

— Это… — пораженный вздох вырывается из груди. — Чимин, боже. 

Под штанами оказываются крохотные кружевные трусики, не способные прикрыть такой же крохотный, но возбуждённый член. Ткань спереди полностью промокла и пахнет терпкостью и жасмином, вызывая желание прикоснуться как можно скорее. 

Чонгук почти накрывает пах омеги рукой, но останавливает себя. Его ладони кажутся слишком грубыми, большими, и, не желая приносить дискомфорт, он прижимается к текущему возбуждению лицом. Притирается довольно, словно дорвавшийся до лакомства пёс, и вовсе не замечает удивлённого вскрика Чимина. 

Пахнет настолько сильно и приятно, что Чонгук тонет, добровольно захлёбывается. Немного отстраняется и на пробу пускает струйку слюны на и так промокшие трусики. 

Проводит языком – ощущение кружева непривычно, но вкусно: смазка хорошо пропитала ткань. Он посасывает кончик члена, массируя бедра, лижет сквозь мокрое кружево и понимает: судя по стонам и непрекращающейся дрожи, Чимин может вот так кончить. 

Но ему самому мало. Если он должен удовлетворить омегу, он сделает это надлежащим образом. 

Трусики Чонгук так и не снимает, просто отодвигает немного в сторону, чтобы высвободить член. Минет – не лёгкое занятие для новичка, но, глядя на размеры омеги, Чонгук думает, что это не так уж и сложно. Когда он целует текущую головку, то стонет в унисон с омегой: хорошо обоим. Чимину – от невыносимо нежных ласк, Чонгуку – от вкуса, от ощущения члена на языке, от осознания, что любимый омега рассыпается от наслаждения. 

Это так отличается от того, чтобы касаться самого себя. 

Будто тело омеги сделано совсем из другой материи. Он – великолепие, ангел во плоти, и Чонгуку приходится себя контролировать, чтобы на фарфоровой коже не оставить ещё больше синяков. 

Будто бы вместе с одеждой Чимин  скидывает и свою броню, и альфа впервые видит в нем эту хрупкость, уязвимость. 

— Чонгук, не останавливайся, прошу, — ещё никогда голос Чимина не звучал так высоко. Пальчики омеги зарываются в пряди на затылке и тянут обратно к себе между призывно раздвинутых бедер. 

Чонгук послушно склоняет голову. Как тут отказать? Да и зачем, если самому хочется не меньше? 

Ласкает ствол, не достающий скромными размерами до горла, сосет головку, покрывает поцелуями всё, до чего способен дотянуться. Яички омеги так трогательно поджимаются от горячего дыхания, так что Чонгук не обделяет вниманием и их: засасывает каждое поочередно, водит языком, целует, собирает носом запах. 

— Я долго не продержусь, альфа, — Чимин предупреждающе тянет пряди. — Я сейчас, я…

Чонгук теснее обхватывает ствол губами, не позволяя отстранить себя от промежности омеги. Ему вкусно, ему приятно и до одури жарко от того, как омега сжимает его голову бедрами в экстазе. Ему мало.

Сперма не такая сладкая, как он надеялся, немного соленая и с горчинкой; но Чонгук всё равно сглатывает и бережно очищает омегу языком, стараясь не задевать чувствительный член. Осыпает поцелуями тазобедренные косточки в ласковом жесте и стягивает трусики, чтобы они не натирали. 

— Иди ко мне, — Чимин манит пальчиком. 

Только сейчас Чонгук обращает внимание на собственное возбуждение, причиняющее боль. Он тут же расстёгивает штаны, с облегчением выдыхая, и вновь целует Чимина. 

— Ты позволишь мне? — альфа потирает мокрую дырочку, и от него не ускользает, как Чимин поджимает пальчики на ногах от удовольствия. 

Если Чимин воспротивится, скажет, что устал или передумал, – это будет подобно падению со скалы: неприятно, больно, стремительно. Но Чонгук готов получить такой ответ и готов отступиться, как бы тяжело ни было. 

Но Чимин без слов разворачивается, опираясь на локти, выгибается, сам разводит ягодицы, чтобы продемонстрировать дырочку, и призывно взмахивает бедрами. 

Дразнится? Предлагает. 

Чонгуку приходится до крови закусить губу, чтобы сдержать рык, рвущийся наружу от этой картины. Он с нажимом проводит по спинке, заставляя прогнуться еще сильнее, а затем впивается пальцами в ягодицы и притягивает ближе, так, чтобы провести между ними членом. Теперь, когда нет одежды – это ощущается в разы ярче, чётче. 

Чимин под ним нетерпеливо стонет, толкаясь навстречу и желая получить нечто большее: трение члена о колечко мышц лишь сильнее раззадоривает его. 

— Тш-ш, Чимин, — Чонгук цокает языком и перехватывает ладошки, что так и норовили вставить член в дырочку. — Дай мне поиграться ещё немного. 

— Не издевайся надо мной, — хнычет омега.

— Я и не думал, маленький, — ласковое обращение вырывается мимовольно. Чонгук целует острые лопатки в жесте утешения. — Но ты такой красивый, что мне хочется насладиться каждым мгновеньем. 

Чимин недовольно сопит на это, но уступает. 

Чонгуку надо ведь совсем немного. Он весь сейчас – как оголённый нерв, долго не продержится. Поэтому он ещё несколько раз трётся между разведенных ягодиц, смазывая член в омежьих выделениях, и, уткнувшись Чимину в затылок, проталкивает головку. 

Замирает. 

Тесно, слишком тесно, непривычно. И до жути приятно. Ничего подобного он ещё не испытывал, и потому становится страшно: всё ли он делает правильно? Сможет продержаться достаточно долго? Будет ли омеге приятно, и, самое главное, не причинит ли он боль? 

Узкие стеночки, играючи, туже обхватывают кончик члена, и Чонгук едва не скулит. 

— Почему ты не двигаешься? Пожалуйста, — Чимин пытается насадиться сам, но крепкая хватка на талии не даёт этого сделать. — Не останавливайся, прошу! 

Капризный. Чонгук бы его даже подразнил по этому поводу, будь ситуация другой. 

— Просто ты такой маленький, — честно озвучивает свои мысли. Собственный член кажется непозволительно большим напротив хрупкого тела и впервые приносит чувство беспокойства, а не гордости. Поместится ли? А если порвет?... — Я боюсь сделать тебе больно, Чимин. 

— Не такой уж я и маленький, — фыркает омега, выскользнув из-под Чонгука и, лёгким движением толкнув его в грудь, занимает место на его коленях. — Попробуем так? Я смогу контролировать глубину и ритм, а ты просто получай удовольствие, хорошо? 

Чонгук несмело кивает и, ведомый ладошками омеги, откидывается на спину. С такой позиции Чимин не менее прекрасен: он может в деталях разглядеть подтянутый животик, нежную линию плеч, розовые соски и вновь возбуждённый член. 

— Наслаждаешься видом? 

— Боже, да. Ты прекрасен, Чимин. 

Омега ухмыляется и без предупреждения насаживается на член сразу до основания. 

Это так восхитительно узко, что Чонгук стонет, прикусывая собственное запястье. Это самое прекрасное ощущение, что он когда-либо испытывал. После этой ночи альфа уверен, у него возникнет зависимость к сексу с одним конкретным омегой. 

— Черт, ты действительно большой, — всхлипывает Чимин, но вместо того, чтобы подождать и привыкнуть к размеру, он привстает, оставляя внутри одну головку, и вновь насаживается. 

Чонгук тоже пытается совершать толчки навстречу, но есть что-то особенно интимное в том, чтобы позволить выполнить всю работу Чимину. Это может показаться эгоистичным, но Чонгуку просто нравится смотреть на омегу в отчаянии, когда он берет то, что ему нужно, и сам руководит процессом. 

— Такой чертовски красивый для меня. Идеальный. Самый великолепный омега из всех, — шепчет Чонгук, даже не уверенный, что его слышат. Но это и не нужно: его слова – молитва, обращённая к Господу. 

Невольно взгляд Чонгука перемещается к распятию, к пустому выражению лица Иисуса над их головами, и альфа победно усмехается.

Да, заняться сексом в храме было правильным решением. Если это – место любви, то Чонгук просто использует его по назначению: любит собственное божество. 

Альфа переплетает пальцы с пальцами Чимина, образуя замочек, и тянет на себя, позволяя омеге опуститься на его грудь и передохнуть. Он сам совершает толчки, уже зная, как тому нравится и как с ним следует обращаться. 

С каждым толчком Чимин вздрагивает, скулит и смыкает клычки на шее, будто старается пометить. И Чонгук ему позволяет, предоставляет полный доступ к такой уязвимой части, потому что отказать омеге попросту невозможно. 

— Б-быстрее, Чонгук-и, я близко…

Альфа, держась из последних сил, выполняет просьбу, крепче обхватывая омегу за талию, и приподнимает бедра, чтобы углубить толчки. Он чувствует, что с каждым разом попадает ровно по простате: слышит это в сорванном скулеже, когда Чимин едва не задыхается, и такая реакция заставляет его двигаться быстрее, сильнее. 

— Какой же ты покорный… Уже не такой дерзкий, да? — сбито шепчет Чонгук. — Плачешь на моем члене, просишь большего прямо в храме… Ты уже мой, омега.

— Чонгук! — тот выдает какой-то совсем судорожный вздох и дрожит, прикрыв глаза. 

Чонгук чувствует, как дырочка сжимается и пульсирует, и низко рычит. Чимин буквально выдаивает его, не переставая поскуливать, и альфа разрешает себе сорваться следом: низ его живота приятно тянет в освобождении, а член дёргается в желании наполнить тугую дырочку своим семенем. 

— Слишком много…

Чонгук предупреждающе рычит на омегу, натягивает сильнее, изливаясь, и не даёт ни одной капли пролиться. Помечает собой. Теперь его запах ещё надолго останется на омеге. 

Кончать вот так – ни с чем не сравнимое удовольствие. Можно прижать омегу к себе в объятии и получать нежность в ответ. Хотя омега совсем сонный и его едва хватает на вялые поглаживания головы, Чонгук с блаженством это принимает. 

— Альфа… — Чимин слабо выдыхает и, чуть приподнявшись, тянется за поцелуем. 

Чонгук с радостью отвечает, совсем невесомо лаская опухшие, истерзанные губки. 

Чимин выглядит как беспорядок с растрёпанными волосами и поплывшим взглядом, и из-за этого Чонгуку хочется его ещё больше нежить. Он потирает напряжённые мышцы поясницы омеги, снимая усталость. 

— Это было потрясающе. 

— Тебе понравилось? — ответ очевиден, но Чонгуку важно слышать подтверждение. — Я не сделал тебе больно? 

— Чонгук, — он смотрит серьезно, — может, ты не заметил, но мне нравится, когда грубо. Поэтому не бойся использовать силу или потерять контроль – я от этого не сломаюсь, обещаю.

Чимина стоит приписать в лик святых и прямо таким, растрёпанным, заласканным, запечатлеть в виде статуи. Поставить на место распятия, чтобы в храме отныне поклонялись новому божеству. 

— Ты невероятный, — член, что так и остался в дырочке омеги, заинтересованно дёргается на словах Чимина, подкидывая усталому мозгу пошлые картинки. — Можем мы сейчас?...

— Нет, — чтобы отказ не звучал грубостью, он целует альфу в щеку, — на ещё один раз меня не хватит, я очень устал сегодня. 

Чонгук в этом слышит обещание на будущее, сегодня – нет, но завтра… Это его ободряет. 

— Давай полежим немного, потом я тебя помою и отнесу в спальню, да? 

— Идеальный план, — уже сквозь дрёму бормочет Чимин. 

Чонгук оставляет на его макушке последний поцелуй перед тем, как самому прикрыть глаза. Волосы Чимина пахнут потом и их смешанным запахом, так что альфа зарывается в прядки носом. 

Нужно до конца чёртовых дней. 

И после этого – тоже. 

Впервые он плачет из-за счастья и не стыдится своих слез.
    Комментарий к Глава 22. Падение Намсан
    Покричать от впечатлений можно сюда: 
https://t.me/c_cassady

========== Глава 23. Охота началась ==========

Просто еще одна война,Еще одна семья разделена.Сегодня уйдут остатки моей веры…Всего лишь шаг с обрыва –Очередной обычный день в нашем мире.Skillet — «Hero»
Чонгук ненасытный. 

Жадный, доминирующий, ласковый, до беспамятства жертвенный, когда дело касается удовольствия. 

Он, словно сорвавшийся с цепи пёс, зажимает Чимина в любом укромном – и не очень – уголке и делает то, что гордо именует любовью: кусает, целует, шепчет извращённые фантазии и обжигающие слова, отдает и принимает. 

«Дорвался», — с вымученной улыбкой говорит Чимин каждый раз, когда альфа, не особо церемонясь, зарывается носом в его живот и спускается поцелуями ниже. 

Или, как сейчас, прижимает к себе спиной, обхватывает поперек талии и с просящим «можно?» вбивается в опухшую дырочку. 

Утренняя тишина в комнате разбавляется едва уловимым скрипом матраса и сиплыми вздохами, что против воли срываются в подушку. В ранних сумерках их тела тесно переплетены, они лежат на боку на мятых, влажных от смазки и пота простынях. Чонгук сжимает Чимину горло, вылизывая и покусывая соленый затылок, и мелко толкается бедрами, так, чтобы не создавать лишнего шума и старенькая кровать не сломалась раньше времени. Хотя, сломайся она сейчас, даже если бы они рухнули сию минуту на пол – альфу бы это не остановило, не отвлекло от любимого занятия.

Он слишком пристрастился. 

Первые разговоры неловкие, когда Чимин объясняет, как должна проходить подготовка и как омегу следует растягивать. А затем неловкость быстро стирается губами и языком, а полученные теоретические знания на практике так и не применяются. Чонгук берет Чимина так часто, что повода попросту нет: тело омеги всегда готово принять альфу.  

— Нас могут услышать, — слова Чимина заглушаются подушкой.

— Ты сам ко мне полез. 

— Я тебя обнял. 

— Так мне остановиться? — вопрос звучит не без лукавства. 

— Только попробуй, — с угрозой шепчет Чимин и сам оттягивает в сторону скользкую из-за выделений ягодицу, пальцами касаясь основания члена и колючего лобка альфы. 

Они занимаются этим уже несколько десятков минут, и, как бы они ни старались вести себя тихо, Чонгуку кажется, что весь Дом слышит это безумие. Все эти скрипы, шорохи, стоны, собственное сердце, что стучит, по ощущениям, не тише церковного колокола, и шлепки – потому что Чонгук себя контролирует плохо и постепенно вбивается с бо́льшим размахом, – свидетельство их сладкого греха. 

Они слишком беспечны; после ночи в храме им удается остаться незамеченными, и теперь с каждой подобной выходкой их внимательность слабнет. 

Этим утром Чимин не хотел выпускать Чонгука из постели на тренировку – и вот чем это оборачивается. Пожалуй, впервые альфа рад тому, что правительство контролирует рождаемость, и, благодаря специальной вакцине, которую вкалывают в ещё бессознательном возрасте, зачатие без одобрения государства невозможно. Иначе с его настойчивостью совсем скоро плоский животик Чимина округлился бы. 

— Ты похотливое животное, — шипит омега на особо сильном толчке, но даже не пытается отстраниться. 

— Я бы, может, прислушался к твоим словам, но ты так сладко стонешь на моем члене, что и не разобрать. 

— Чонгук!

— Т-ш-ш, — большой палец давит на адамово яблоко омеги, чтобы сдержать его скулеж, — ты слишком громкий. 

Не отводя взгляда от двери, альфа наращивает напряженными бедрами темп, взбивая смазку между их телами в белую пену. Под новым углом омега совсем обмякает, ведь головка члена то и дело проезжается по простате, Чимин теряет связь с реальностью и, закусив уголок подушки, не сдерживает слез. Чонгук чувствует, как внизу живота сладко нарастает и тянет узел удовольствия, ещё немного – и он кончит во второй раз за утро.

— Только не внутрь, — предупреждающе рычит Чимин. 

Он тоже уже на грани. Чонгук научился подмечать поджавшиеся пальчики на ногах, хриплые стоны и слезы, выгнутый в экстазе позвоночник. Чтобы помочь своему омеге, он обхватывает покрасневший, почти бордовый от трения о простыни маленький член и несколькими движениями заставляет того излиться. 

Сам лениво ещё недолго вбивается в опухшую дырочку, пока омега не скулит из-за чувствительности, и едва успевает вовремя вытащить, чтобы кончить тому на поясницу. 

В голове пусто-пусто ещё несколько минут, и всё, чего хочет Чонгук – прикрыть глаза, провалиться в сон, сжимая в объятиях мягкое влажное тело омеги. Но себе отлеживаться не позволяет. Во-первых, нахождение рядом с голым, пахнущим возбуждением Чимином не сулит ничего, кроме вставшего до боли члена. Во-вторых, об омеге нужно позаботиться, прежде чем уходить на тренировку. 

Поэтому Чонгук находит влажные салфетки на прикроватной тумбочке, обтирает себя, а затем стирает семя и смазку с Чимина. Когда он проводит холодной салфеткой между чувствительных ягодиц, омега недовольно стонет – капризничает. 

— Пойдешь со мной в душ? — спрашивает, оставляя дорожку из поцелуев на позвоночнике. — Я помою тебя. 

— Мне лень, — честно говорит Чимин, подставляя шею под нежные прикосновения губ. 

— Я отнесу тебя. 

— Чон Чонгук, — тот переворачивается на живот и, альфа уверен, совсем не случайно бьет розовой пяточкой в ребра. — Ты время видел? Почти пять утра, а я уже устал из-за твоего неуемного сексуального аппетита. Ещё один раунд в душе моя задница просто не переживет, так что вали на свою тренировку и дай мне поспать. 

— Не говори потом, что я не пытался быть романтичным, — Чонгук отвешивает лёгкий шлепок по ягодицам, затем, секунду поразмыслив, оставляет и на них поцелуй, чем зарабатывает ещё один удар пяточкой. 

Не было и сомнений, что неугомонный омега всегда будет таким вредным и строптивым. 

Чонгуку на тренировку самому не хочется. Плевать, что режим, что положено, что Намджун ждёт – это всё становится неважным, когда на противоположной чаше весов находится Чимин. И, будь это любая другая ситуация, Чонгук бы послал тренера куда подальше и залез под одеяло. Но обстановка с момента падения Намсан только накаляется, и терять бдительность сейчас нельзя. 

Президент до сих пор молчит о случившемся. Нет сомнений, что эти новости до него дошли, но по каким-то причинам он решает не освящать это. Вероятно, боится заявить народу о страшной трагедии.

Или чего-то выжидает. 

— Мы же встретимся на завтраке? 

Чимин выгибается на смятых простынях, словно сонный мягенький котенок, прежде чем перевернуться на спинку. Он альфу не стесняется, не пытается прикрыться. И от Чонгука не ускользает, с какой жадностью Чимин проводит взглядом по дорожке волос на животе к паху с тяжёлым членом. 

А потом будет показушно жаловаться, что из-за альфы сидеть не может.

— Скорее всего, — кивает, натягивая белье и спортивные штаны. — Займешь мне местечко?

— Угу, — мычит Чимин, кажется, вновь провалившись в сон. 

Действительно утомился. 

Чонгук перед выходом заботливо оставляет полный стакан воды на тумбочке, чтобы избежать обезвоживания омеги. Было бы неплохо обтереть его ещё полотенцем и сменить простыни на свежие, но на это времени уже не остаётся. 

Прикрывая двери в комнату, Чонгук надеется, что омега всё же не будет спать до самого завтрака и успеет улизнуть незамеченным. 




* * *

— Джакомо! 

Чонгука приветствует детский окрик, стоит ему только переступить порог тренировочного зала. 

В следующую секунду в него с разбегу врезается лохматый ребенок, что тут же обхватывает цепкими ручками альфу за ноги – выше не дотягивается. 

Чонгуку его лица не разглядеть, но и одного вида черной макушки хватает, чтобы узнать сына Намджуна. Пусть с их последней встречи прошло больше года, маленького альфу невозможно забыть. 

— Енджун? Ты так вырос, надо же! 

Это, на самом деле, правдой не является. Енджун выглядит меньше чем дети его возраста и с прошедшей встречи будто бы не вырос и на сантиметр. Единственное изменение – отросшие волосы, что прикрывали пытливые глазки. 

— А папа говорит, что я совсем не подрос.

— Твой папа очень невнимательный. Ещё чуть-чуть и будешь как я ростом, — поднимая ребенка на руки, подмигивает Чонгук. — По какому поводу ты к нам приехал? 

— Я решил, что так будет лучше, — отзывается Намджун. Наставник быстро идёт на поправку, и о полученной травме ноги свидетельствует только костыль, стоящий поодаль. — Енджун пока будет жить здесь. 

Это заставляет Чонгука задуматься. Намджун своего сына очень любит, но когда дело касается безопасности – в ход идёт разум, а не чувства. Когда Чонгук только попал в Дом Вознесения, Енджуну не было и года. Но уже тогда омега раздумывал о том, куда бы пристроить сына. И когда ребенку исполнилось три, то его переместили в Дом Молитвы, что находится на другом конце страны. 

С тех пор он приезжает на несколько недель каждый год, порой Намджун навещает сына. Но чтобы забрать Енджуна окончательно? 

Неужели страх смерти на задании в Намсан так сильно изменил взгляды наставника? 

Чонгук ставит мысленную галочку спросить об этом, когда Намджун будет в хорошем расположении духа.

— Тренировки на сегодня отменяются? 

— И не надейся, щенок. Следуем расписанию, Енджун тебе мешать не будет. 

Только сейчас Чонгук замечает на одном из матов импровизированный детский уголок: на пёстром одеяле разбросаны маркеры, некогда ценные бумаги изрисованы плодами детской фантазии, на полу лужа от пролитого сока. 

Енджун развлекает себя как может в этих тоскливых серых стенах. 

— Хочешь посидеть у меня на спине, пока я отжимаюсь? 

Детские глаза загораются восторгом, и альфочка с энтузиазмом кивает. Конечно же он хочет! 

Чонгук бежит несколько кругов разминочного бега, пока ребенок пытается бежать рядом, старательно подражая взрослому. Его короткие ножки не поспевают за темпом, так что Чонгук, рискуя получить подзатыльник от Намджуна, сбавляет скорость и позволяет себе немного подумать о сложившейся ситуации. 

Дом Вознесения считается резиденцией Святого Отца, самым большим и, соответственно, самым богатым укрытием. Семьи некоторых спонсоров также нашли здесь пристанище, так что в средствах Дом обделён никогда не был. 

Но вместе с тем он остается самым небезопасным. Как минимум потому, что находится в столице, где правительские ищейки готовы носом землю рыть, лишь бы найти предателей. Да и большое количество жителей Дома само по себе является угрозой: чем больше людей знают о тайне, тем выше шанс разоблачения. По сравнению с ним Дом Молитвы и Дом Спасения, расположенные в других концах страны, намного более защищены. 

Намджун на первое место ставит безопасность. Ему ли не знать о рисках? Привести сюда сына – смелый, но безрассудный поступок. Особенно сейчас, когда правительство в бешенстве и ищет виновных за содеянное в Намсан. 

«Если бы у меня был ребенок, — словно из ниоткуда возникает мысль, — Я бы держал его как можно дальше от Сеула». 

Прежде мысли о собственном потомстве Чонгука не посещали, и от неожиданности он даже прекращает бег. Тут же маленькое тельце Енджуна врезается в него – малыш не успел затормозить. 

— Прости, — Чонгук ловит его, не давая разбить нос. — Ещё несколько кругов, и мы закончим. Хочешь посидеть пока? 

Енджун, порядком уставший и покрасневший, садится на скамеечку возле отца, пока Чонгук продолжает бег. Боковым зрением поглядывает на Намджуна, в тайне надеясь, что наставник выдаст себя какой-нибудь мелкой деталью. 

Неужели в Доме Молитвы стало небезопасно? 

Он самый маленький из трёх Домов, а его жители, хоть и отличаются со своеобразными характерами, всё же крепко держатся друг за друга и ни за что бы не поставили укрытие под угрозу. 

Так что такого мог узнать Намджун, если за кратчайший срок в спешке перевез сюда сына? Какой информацией он обладает и откуда ее получает? В глазах наставника, когда он переводит взгляд с планшета и смотрит прямо в черные омуты Чонгука, – ни капли страха, волнения или тревоги. Всё та же задумчивость, мудрость вперемешку с высокомерностью и чувством собственной важности. 

— Щенок! Под ноги смотри хоть иногда – у тебя шнурки развязались! Готов даже травму получить, лишь бы тренировку пропустить? И двигайся быстрее, не на прогулке всё-таки! 

Со вчерашнего дня решительно ничего не изменилось. Ни в поведении Намджуна, ни во взгляде, ни в голосе с приказными нотками. Так и не скажешь, что у омеги есть свои скрытые дела. 

Но Чонгук, шнуруя кроссовки на три узла, не может отделаться от неприятного чувства внутри, что так и подкатывает к горлу тошнотворной волной. Предчувствие неминуемой беды ещё никогда так сильно не донимало альфу, и как бы сильно он ни пытался от него абстрагироваться – ничего не получалось. 

Рано или поздно правда всплывёт на поверхность, но в том то и дело, что каждая упущенная минута может стоить кому-то жизни в их несправедливом мире. К Намджуну доверия не осталось, Чонгук больше не знает, чего от него ожидать. И он абсолютно уверен: внезапный визит Енджуна имеет под собой глубокое основание.

— Как у тебя дела? Нашел друзей? — сквозь стиснутые зубы спрашивает он альфочку, когда тот разместился на его спине. Ребенок совсем не тяжёлый, Чонгук его веса практически не ощущает, однако это уже третий круг отжиманий, так что руки понемногу начинают дрожать. — В прошлую нашу встречу ты был не слишком весел. 

— Друзей не нашел, — Енджун беззаботно покачивает ножками. — В воскресной школе дети противные, а в обычную школу я больше не хожу. Поэтому хорошо, что я сюда переехал. Здесь у меня есть ты и папочка. 

«Папочка» Енджуна особой радости этому союзу не выказывает, но и не препятствует общению Чонгука с сыном. 

Хотя его первую с ребенком встречу вряд ли можно назвать удачной. В те годы всем было нелегко: Намджуну – из-за потери мужа, его единственной опоры. Чонгуку – из-за потери семьи. А Енджун, хоть и ничего не смыслил, всё равно ощущал зависшую напряжённую атмосферу. 

Наставник нередко приносил на тренировки переноску с малышом. Оставить его было не с кем: тот постоянно капризничал, и ни одна омега в Доме не желала за ним присматривать. И вот, на одной из тренировок, когда Намджун отлучился на несколько минут, Енджун опять расплакался. И ревел он так надрывно и тяжело, что Чонгук даже испугался – а не задохнётся ли? 

Опыта у Чонгука было не то чтобы много, однако он помнил, как его мать управлялась с младшеньким сыном. Поэтому альфа взял ребенка на руки, и, пускай не сразу, но всё же получилось его успокоить. 

Пришедший в скором времени Намджун был просто в бешенстве от этой картины. Понять его можно: лишившись мужа, он полностью сосредоточился на сыне, и идея безопасности малыша стала для него приоритетной. И когда он увидел, что Енджун всхлипывает на руках Чонгука, на инстинктах отреагировал быстрее, чем успел подумать. Омега выхватил малыша, прижал к себе одной рукой, а второй что есть силы влепил Чонгуку звонкую пощечину. 

Это был первый раз, когда он ударил Джакомо. 

В панике ему подумалось, что альфа хочет отомстить за жестокие насмешки и отыгрывается на беззащитном Енджуне. Лишь погодя, сквозь слезы, Чонгук смог объяснить истинные мотивы, рассказать, что всего лишь хотел помочь. 

Намджун стоял посреди пустого зала, уставший от бессонных ночей, голодный и злой на самого себя. А рядом – только два плачущих ребенка. 

— Не смей реветь, Джакомо, — приказал он. — Это жалко. 

После этого омега позволял Чонгуку проводить время с Енджуном, хоть всё ещё побаивался оставлять их наедине. 

Но Джакомо бы никогда не навредил ребенку. В Доме у него не было друзей, кроме Тэхена. А Енджун был примерно того же возраста, что и погибший брат, так что Чонгук видел в нем отголоски своей прошлой жизни. 

Сейчас их едва ли можно назвать друзьями; разница в возрасте и воспитании, а также расстояние в сотни километров поспособствовали тому, чтобы стереть воспоминания о прошлой связи. Но, даже несмотря на это, у Чонгука всё ещё остались теплые чувства по отношению к ребенку, что когда-то заменял семью. 

— А как обстановка в целом? — будто невзначай интересуется Чонгук. — Что говорят взрослые? 

— Обстановка как обычно. Хотя, знаешь, — Енджун задумчиво хмыкает, — я слышал, как учителя в воскресной школе между собой говорили, что Святой Отец совсем забыл про другие Дома и никак не помогает, не привозит еду. Что он совсем не заботится и оставил на при… — ребенок громко засопел, пытаясь вспомнить слово. — Произвол! 

Дом Молитвы для Захарии подобен гниющей ране: его хотелось вырезать или прижечь, чтобы избавиться от страданий. Дело в том, что пасторы в этом Доме не такие покладистые и все пытаются отстаивать свои права и свободы. Непослушание Святой Отец ненавидит больше всего, поэтому и ограничивает неугодных на свое усмотрение. Но раньше об этом разговоры не велись, насколько Чонгуку известно, лишения касались только пасторов, обычных жителей обеспечивали всем необходимым. Так что же изменилось?

— Чонгук, что значит это слово? 

— Какое? — альфа утратил нить разговора за раздумьями. 

— Что значит «оставить на произвол»? 

— Ох, — Чонгук полностью выпрямляет руки в локтях, давая себе короткую передышку, — это значит оставить без помощи и поддержки, бросить в одиночестве. 

Енджун кажется полностью удовлетворённым ответом, но по громкому сопению над ухом Чонгук понимает, что ребенка всё ещё что-то тревожит.

— Спрашивай, если есть вопросы. 

После минутного колебания Енджун всё же шепчет: 

— Папочка тоже оставил меня на произвол? 

Это нечестно – задавать такие вопросы без предупреждения. Особенно нечестно задавать их Чонгуку, у которого эмоциональный диапазон не слишком широк, и уровень эмпатии едва дотягивает до уровня «сносно». Что ответить ребенку, чтобы не разбить хрупкое детское сердечко? 

Чтобы выиграть немного времени – и чтобы отойти подальше от Намджуна, – Чонгук проходит к тренажерам. Усаживает Енджуна на соседний и даже вручает гантель весом в килограмм – уж очень ребенку понравилось повторять за старшим альфой. 

— Дело в том, что твой папа наоборот любит тебя слишком сильно. Он переживает о тебе больше всего на свете и очень-очень боится тебя потерять. Знаешь ведь, что сокровища хранят в секретных местах, в окружении охраны? 

Мальчик кивает. 

— Ты для своего папы сокровище, Енджун. Поэтому он тебя так оберегает. В Доме Молитвы всегда было безопаснее. Признаться честно, я и сам был бы не против жить там.

— Но тогда почему папа привез меня сюда? Я больше не сокровище? 

«Если бы я знал, — с горечью думает Чонгук. — Разгадать твоего отца мне не под силу даже спустя десять лет». 

— Выкинь это из своей головы, — альфа треплет младшего по макушке. — Доверяй своему папе. Если ты здесь, значит, это лучший вариант для тебя. 

— И всё же это глупо: если бы у меня было сокровище, я бы держал его в руках и любовался каждый день. Что толку прятать? 

У Чонгука нет ответа на это. Ему даже не хочется представлять ситуацию, в которой пришлось бы делать выбор: попрощаться и отпустить в безопасность или оставить рядом, но каждую ночь в страхе просыпаться и проверять, всё ли в порядке? 

До конца тренировки Енджун сидит в своем уголке и рисует абстрактные яркие 
картинки. Одну из них он даже дарит Чонгуку, принеся на вытянутых руках как дар необычайной ценности. 

«Что ж, — думает альфа по пути в столовую, сжимая рисунок, — хотя бы кто-то в Доме может наслаждаться беззаботностью». 


* * *
С тех пор, как правительство ужесточило меры и чипирование стало обязательным, связь Дома с внешним миром – и, соответственно, с ресурсами, – сильно слабеет. Теперь поставки продуктов происходят не так часто, да и те не могут похвастаться прежним разнообразием. И если жители Дома постепенно привыкают к пресной овсянке с тостами на завтрак, то Чонгук решительно отказывается так питаться. 

— Поверить не могу, что мы едим это, — альфа пораженно смотрит, как ложка прямо стоит в загустевшей жиже. — Они называют это кашей? 

— Честно говоря, это не самое худшее, что могло быть, — отзывается Юнги. Он, пожалуй, единственный, кто за их столом активно двигает челюстями и не морщится от вкуса. — Вы просто привыкли к качественной еде. Лучше радуйтесь, что нам пока не сокращают порции. 

Заметив на себе сразу несколько недоуменных взглядов, он невозмутимо продолжает: 

— Ну, что? Я такое в фильмах видел. Сначала некачественные продукты, потом стремительное уменьшение порций, и как итог – голодные драки за кусок хлеба. 

— Господи, Юнги, — Тэхен тихонько фыркает. — Не говори глупости. Никто морить голодом нас не будет, отец найдет способ наладить прежние поставки. 

Чонгук позволяет себе мысленно не согласиться, но вслух ничего не произносит. Как бы там ни было, если отбросить предпочтения, еда – это всего лишь энергия, а без энергии он долго не протянет. С таким утешающим настроем альфа всё же принимается за завтрак. 

Да и какая разница, что есть, когда под боком жмется всё ещё сонный Чимин? Омега не перестает ворчать, что не выспался из-за храпа и неконтролируемого возбуждения Чонгука, а затем и вовсе устраивает голову у альфы на плече, чтобы ещё немного подремать. 

— Если нам всё же сократят порции, — невнятно бормочет он, — я тебе свою буду отдавать. Надо поддерживать твои мышцы в тонусе. 

— Я буду отдавать тебе свою порцию, потому что ты омега и тебе нужно внимательнее следить за здоровьем. Ты и так худенький, так что…

— Постой, — сонность омеги как рукой сняло. — Это ты сейчас намекнул, что я слабый из-за того, что омега? 

— Я говорю факты, — чопорно отвечает Чонгук. — Когда случаются бедственные ситуации, в первую очередь заботятся об омегах и детях. 

— Ты невыносим, знаешь? — Чимин, сам того не замечая, повышает голос, чем привлекает лишнее внимание. — Ты хоть когда-нибудь перестанешь относиться ко мне предвзято только из-за моего сабгендера? Уважай мое желание отдавать тебе свою порцию! 

Омега весь раскраснелся, настолько его раззадорила маленькая перепалка. Глаза опасно поблескивают, будто он только и ждёт неосторожно брошенную фразу, чтобы зацепиться за нее и превратить в полноценный конфликт. 

Проблема в том, что Чонгуку спорить больше не хочется. Вид взъерошенного, румяного омеги вызывает абсолютно другие желания, например, продолжить то, чем они занимались утром. 

Даже несмотря на то, что в таком состоянии омега ему мстительно расцарапает всю спину. 

— Поверить не могу, — в голосе Тэхена слышится улыбка. — То есть раньше вы спорили из-за лишнего куска пирога, а сейчас за право едой делиться? 

Слова звучат отрезвляюще. Действительно, к чему все эти разборки? Чимин, видимо, застеснялся своего всплеска эмоций, – что очень на него не похоже, – и вместо ответа прячет лицо в плечо Чонгука. 

— И всё же, — когда зрители отворачиваются, шепчет на ухо неугомонный, — это я бы отдавал свою порцию. 

Чонгук слишком хорошо его знает, чтобы предполагать: они ещё не раз это обсудят. На повышенных тонах. И, как следствие, поссорятся. Потому после можно будет сладко и страстно мириться. 

От необходимости ответа освобождает Сокджин. Старший брат размашистой походкой приближается к их столу. 

— Ты теперь знаменитость, — прямо поверх тарелок летит газета. — На первую полосу поместили. 

Отряхнув руки от крошек, Чонгук берет мятые, частично влажные от снега страницы: любопытство берёт верх над гордостью и желанием проигнорировать брата. Чимин тоже сует свой носик, заглядывая через плечо.

Чернила от влаги местами превращаются в уродливые пятна, да и снимок не лучшего качества. Но Сокджин не врет: на первой полосе он, Чонгук. На чёрно-белом фото нелегко разглядеть черты лица, но сомнений не остаётся. На снимке Джакомо смотрит прямо в камеру, будто насмехается, и показывает неприличный жест средним пальцем. 

Акт протеста в сторону жестокости и аморальности Намсан. Это фото с камеры слежения – пожалуй, единственное, что осталось от некогда внушающего страх лагеря. 

«Награда в размере десяти миллионов долларов за голову убийцы», гласят жирные буквы. 

Слова мутнеют под пеленой захлестнувшей паники. 

Воздух покидает лёгкие с каждой прочитанной строчкой. Чонгук их не разбирает, текст перед ним – сплошное чёрное месиво, из которого он вылавливает обрывки фраз: «…преступник, унесший жизни невинных…», «…зачинщик терактов…», «…угроза для страны…», «покушается на место президента…».

И громогласное «Цареубийца». 

Эмоции сменяются одна за другой с головокружительной скоростью. Поначалу это неверие, невозможность принять ситуацию. Затем – страх. 

Это что же получается? Правительство объявило… охоту? 

Десять миллионов – такова цена за его жалкую жизнь?

— Как-то дёшево, тебе не кажется? — ехидно замечает Сокджин, словно читая мысли. 

Не кажется. За такого, как он – это даже много. С такой наградой точно найдутся желающие Чонгука прикончить. 

— Эй! — Чимин вскакивает из-за стола. — Не смей говорить так. Это же… это…

— Что там такое? — Тэхен перетягивает к себе несчастный кусок бумаги, изрядно помятый от рук Чонгука, и тут же пораженно охает. — Не может быть!

«…Примечательные характеристики: рост около двух метров, темные волосы до плеч, большой нос с горбинкой…»

Может. Происходит прямо сейчас. По необъяснимым причинам все эти годы Чонгук себя чувствовал неуловимым, неуязвимым героем. Словно персонаж компьютерной игры с прокачанными силами или волшебник под плащом-невидимкой. А на деле – потерявший страх альфа, который попался на крючок правительства по собственной вине. 

Как же глупо! 

«…если владеете какой-либо информацией о личности преступника, просим сообщить…»

Внезапно окружающие стены больше не кажутся надежной защитой и крепостью. Это карточный домик, готовый рухнуть под воздействием ветра. 

Чонгук чувствует себя словно под светом софитов, под пристальным надзором: один неверный шаг в сторону – и расстрел. Или утопающим в открытом океане, без спасательного жилета, без пресловутой деревянной двери, без спасительного баллона с кислородом. 

«…за укрытие преступника ожидается суровое наказание…». 

И за собой на дно он тянет всех, кого любит. 

Суровое наказание – это что? Срок в тюрьме или смертная казнь? И кого это затронет? Сокджина, Тэхена, Чи…

— Чонгук! — звонкий голос омеги приводит в чувство. — Сильно болит? Ну что же ты…

Болит? Чонгук отслеживает взгляд встревоженного омеги и с удивлением понимает, что в его руке лопнул стакан. Осколки впиваются в кожу, и выступившая кровь бордовыми каплями пачкает охладевшую овсянку. 

— Нестрашно, — альфа усилием воли приподнимает уголки губ. Боли он действительно не чувствует, и всё же покорно позволяет Чимину хлопотать над ранками и перевязать ладонь салфеткой. — Что говорит Захария? 

Вопрос адресуется Сокджину, лицо которого серьезно-спокойное, как это обычно бывает в критических ситуациях. И, тем не менее, Чонгук будто слышит рой беспокойных мыслей в голове брата. 

— Святой Отец в бешенстве. Это сильно повредит нашим планам. 

— Чонгук теперь под прицелом правительства, а отца заботят только собственные дела?! — справедливо возмущается Тэхен.

— Эти дела обеспечивают тебе безопасность, — не менее раздражённо отвечает Сокджин. — Сюда уже едет Хосок. Будет срочное собрание, чтобы пересмотреть наше нынешнее положение. Но, Чонгук, какого черта ты снял балаклаву? 

— Отвали, — едва не рычит. Сдерживается, потому что рядом и без того напуганный Чимин.

Чонгук себя за тот безрассудный проступок успел несколько раз проклясть. Он ведь балаклаву снял, чтобы прикрыть лицо мертвого мальчика со светлыми глазами. И теперь за это расплатится в полной мере – жизнью, если уж совсем не повезет. 

А удачливым он никогда не был.

— Всё равно ответишь на этот вопрос перед Святым Отцом. Не сомневайся, его это очень интересует. Приятного аппетита. 

С этими словами Сокджин удаляется, гордой походкой рассекая между столами и привлекая внимание жителей. Каждый в след ему мягко или восхищённо улыбается: молодого пастора они любят. 

После такого смотреть на еду тошно. Овсянка безвозвратно испорчена, так что Чонгук, чувствуя на себе три пытливых взгляда, доливает чай и набирает побольше гренок к себе на тарелку. 

— Чонгук, ты…

— Всё нормально, — перебивает он Тэхена, едва услышав сочувствующие нотки. — Ешьте и не беспокойтесь обо мне: правительство не первый раз имеет грандиозные планы, и чаще всего они проваливаются. Одна статья в газете ничего не значит: посмотрел бы я на смельчака, который рискнёт напасть. 

Звучит он твердо и уверенно. И, видимо, эта уверенность передается и Тэхену с Юнги, потому что оба альфы облегчённо выдыхают.

Не успокаивается только маленький неугомонный омега. 

От собравшихся слез в уголках его карих глаз Чонгуку физически становится больно, и он чертовски сожалеет о том лопнувшем стакане, об эмоциях, которые не сумел сдержать. 

— Чимин, не вздумай плакать, — строго приказывает. 

Я не стою твоих слез.

Прости, что так напугал. 

Опять.

— Я и не хотел, — фыркает омега и украдкой вытирает влагу с щек. — Ничего же серьезно не произошло, правда? Мы… То есть, Святой Отец и Хосок что-нибудь придумают? 

Хотелось бы верить. 

Но «придумать» – не значит обезопасить. Сколько бы ни было власти в руках этих двоих, гарантий они дать не могут, хоть и сделают всё, что в их силах. Не потому, что дорожат жизнью Чонгука, нет. Потому что слишком много ресурсов уже было затрачено, слишком много жизней положено для осуществления плана, и теперь остаётся только идти до конца. 

— Конечно, они придумают. Не забивай себе этим голову, ладно? — по нахмуренным бровкам омеги понимает, что так просто эту ситуацию он не отпустит. Чимин состоит из толстолобого упрямства и непокорности. — Всё будет хорошо, обещаю, — заявляет твердо.

— Тебе лучше сдержать свое слово, Чон Чонгук, — на лице омеги мелькает улыбка. — Знаешь, на этом фото ты так отвратительно получился… Даже Мария тебя бы не узнала. 

— Я тоже думаю, что нос слишком уж большой. 

— Нос? — Чимин прищуривается, пристальнее разглядывая картинку. И затем дразняще говорит: — В жизни он даже больше.

Чонгук давится чаем. 

До чего же бессовестный омега ему достался! 

Не обращая внимания на сидящих рядом, он щекочет ребра Чимина сквозь чёрную – кажется, украденную у него, Чонгука, футболку, – чем вызывает волну искреннего и несдержанного смеха. 



* * *
Впервые стены Дома посетит человек из правительства.

До сегодняшнего дня все переговоры проходили на нейтральной территории, более того – Святой Отец на них не присутствовал. Вместо себя он отправлял доверенных лиц, чтобы сохранить конфиденциальность. 

Сейчас же ситуация накаляется до такой степени, что Святой Отец готов пойти на безусловный риск. 

Визит Хосока знаменует собой начало нового, более тесного сотрудничества, и стирает остатки анонимности. Теперь каждый участник большого плана будет представлен, карты раскроются. 

— Выдохни, Джакомо, — заметив напряжённость младшего, говорит Сокджин. — Дело не только в тебе. Произошло ещё кое-что, о чем ты узнаешь позже. 

В кабинете Святого Отца то и дело снуют мелкие служащие, в спешке выполняют указания вышестоящих. По напряжённым позам пасторов и тихим переговорам Чонгук и сам понимает, что произошло нечто даже более серьезное, чем фото в газете. 

— Тебе не кажется, что уже пора перестать скрывать от меня правду? Я хочу знать всё. 

— Так и будет. А теперь, будь добр, спустись к черному входу и встреть господина Чона. Помоги ему доехать до кабинета, он ведь наш гость. 

О, Чонгук с радостью покинет пропахший воском и сандалом кабинет Святого Отца. Пасторы только-только собираются, но альфа уже чувствует нехватку воздуха и давящую атмосферу. 

Тонированный внедорожник Хосока паркуется у Дома ровно в ту минуту, когда Чонгук, накидывая куртку, выходит к подъездной дорожке. Водитель помогает господину Чону спуститься, но дальше не идёт – видимо, ему запрещено приближаться.

Чонгук почти уверен, что видит этого несчастного в последний раз. Пешек на одно задание убивают сразу же после завершения, чтобы секрет не выходил за рамки контроля. И бедного водителя тоже уберут – никаких исключений. 

Коляска Хосока оставляет заметные полосы на девственном снегу. Альфа не по погоде одет в лёгкое шерстяное пальто и костюм в полоску, на голове шляпа, а под ней – идеальный пробор. Себе не изменяет. 

Чонгук наблюдает, как тот неспеша подъезжает к черному входу, то и дело оглядываясь по сторонам, будто сканирует каждый уголок. 

— Какие люди и без охраны, — говорит Чонгук вместо приветствия, помогая затолкать коляску по пандусу к дверям. 

— Ты моя охрана, — Хосок шуткой не впечатлён. — Да и судя по сегодняшним новостям в газетах, звезда здесь только ты. Скромненько тут у вас, — альфа едва не сворачивает шею в попытке увидеть больше. 

Из холла ещё в прошлом месяце убрали праздничные декорации, и серые стены выглядят особо уныло и скучно. 

— Спонсор не слишком щедрый.

Дом нуждается в ремонте. Он совсем новый – по меркам подобных зданий, – но строили его второпях и под большим давлением, поэтому уже спустя десяток лет некоторые этажи впору закрывать и вешать табличку: «Не входить. Опасно». 

— Моя семья спонсирует достаточно. Распределением бюджета занимается Святой Отец, так что все вопросы к нему. 

— Вот сам сейчас и спросишь. Нам наверх. К твоему счастью, лифты у нас всё же есть. 

— К твоему счастью, Чонгук, — хмыкает альфа. — Ведь в противном случае это тебе бы пришлось меня затаскивать на нужный этаж. 

Они никогда особо не ладят. В офисе от перепалок спасает Чимин, неизменно разбавляя атмосферу шуткой. Но каждый раз, стоит остаться наедине, наружу всплывает затаенная неприязнь. 

Проводя пятерней по уложенным наверх с помощью геля волосам, Хосок произносит: 

— Просто предупреждаю, — говорит «просто», а в голосе все равно сквозит надменность, — какие бы ты новости сегодня ни узнал, сохраняй спокойствие.

Звучит как… невозможная для выполнения инструкция. 

Забавно то, насколько Хосок успел выучить характер Чонгука. Знает о его вспыльчивом характере, о порой неконтролируемой агрессии и обострённом чувстве справедливости. В то время как сам Чонгук до сих пор не разобрался, что Самаэль из себя представляет и когда тот говорит правду, а когда – ложь. 

Предупреждение Чонгук оставляет без ответа. Что тут сказать? Он не знает, с чем столкнется сегодня. 

Без слов альфа толкает дверь в кабинет Захарии и позволяет Хосоку заехать первым. 


* * *
«И почему только я не позволил Чимину быть здесь?».

Эти пасторы хуже торговок на базаре; все галдят и спорят, да так громко и бурно, что у альфы уже в первый час их дискуссий разболелась голова. 

Мнения разные, позиции пока что две: часть предлагает неуклонно следовать плану и надеяться на то, что Джакомо никто не узнает. Другая часть с пеной у рта доказывает, что нужно немедленно прекратить, зарыться глубже в землю – чтоб ищейки уж наверняка не достали, а самого Чонгука куда-нибудь подальше спрятать. 

Какие же они бестолковые идиоты. Что толку от таких советов? 

Был бы здесь Чимин, и это заседание стало хоть на капельку более интересным. Омега бы нашептывал шутки или игрался бы с пальцами альфы под столом. Даже один только запах жасмина поразительным образом способен поднять шкалу терпения. 

Потому что, откровенно говоря, терпения с каждой минутой всё меньше. Чонгуку противно от того, что эти бесполезные, жадные к деньгам мешки с кровью судят о нем, как о товаре. Более того, они подобным образом судят и об остальных жителях Дома. Рассматривая различные варианты, они обеспокоены лишь собственной безопасностью и толщиной кошелька. 

Не впервые, но все ещё поражают своей алчностью. 

Мерзость.

— Братья мои, — наконец, Святой Отец поднимается из-за стола и простирает руки в миролюбивом жесте, — прошу всех успокоиться. Мы собрались, чтобы попросить у Господа благословение и совместно найти решение проблемы, поэтому прошу не разводить панику. 

По правую руку Захарии сидят Сокджин, Анания и Хосок, по левую – Намджун с Чонгуком. Намеренно или нет, Святой Отец усаживает приближенных так, чтобы избежать конфликтов, но всё же не справляется с этой задачей до конца. 

— Я понимаю, что сегодняшние новости вас напугали. Джакомо поступил глупо и безрассудно, и он понесет ответственность за свой поступок. Но давайте думать не о причинах, а разбираться с последствиями. Среди нас гость – Господин Чон-младший, которому есть что сказать. 

Сколько же официальности в этом тоне, да и во всей обстановке в целом. Среди всех присутствующих один он, Чонгук, одет в спортивный костюм. Остальные – в выглаженных рубашках, претенциозных галстуках и с дорогими часами на запястье. 

Джакомо в их сторону старается даже не смотреть. 

Хосок встать не может, но ему это и не нужно; властная аура вокруг него и так привлекает внимание. Даже находясь на чужой территории, он не теряет свое влияние – истинный политик. 

Представившись и откланявшись, он говорит: 

— Как вы уже поняли, ситуация непредвиденная. Мы рассматривали вариант договориться с издательством или уничтожить весь тираж в целом, пока он не попал в руки масс. Но это проигрышный вариант: во-первых, заказ на новость поступил от верхушки правительства, а значит, только Президент способен отменить весь процесс. Во-вторых, газеты на данный момент – песчинка в море. Ни бумажный вариант, ни электронный не несут и половины той угрозы, что заложена в чипе. 

«Чип» – кодовое слово. Так думает Чонгук, потому что все пасторы в одночасье задерживают дыхание и напуганно выдыхают. 

Даже второстепенные персонажи в компьютерных играх реагируют более натурально. 

— Каждый чипованный житель страны сегодня получил персональное обращение от Президента о преступнике, подорвавшем Намсан. Нет ни шанса, что эта новость останется проигнорированной, когда людям вшили чип и отправляют напоминания. Это то же самое, что получать надоедливые электронные сообщения без возможности отключить звук. 

Вряд ли пасторы понимают аналогию, но всё же согласно кивают головами. 

— Мы не можем надеяться на удачу и полагать, что Джакомо никто не узнает. Мы также не можем приостановить наши планы. Господа, мы с вами на финишной прямой – неужели вам не жалко десятилетнего труда? Мы не можем сдаться. 

— Тогда что нам делать? — нерешительно подаёт голос один пастор. 

— Я смогу подстроить ситуацию, в которой будет пойман преступник. Само собой, не Джакомо, а другой человек. И когда правительство получит его голову – они хотя бы временно успокоятся. Тогда мы и будем действовать. 

Наступает тишина. Пасторы переглядываются друг с другом, в немом диалоге пытаясь выяснить, как они к данному решению относятся. 

— Не слишком это справедливо. По отношению к подставному Джакомо. 

Эти же слова крутятся в голове у Чонгука. Ещё один невинный, который погибнет в угоду играм за власть. Погибнет из-за Чонгука. 

Плюс один к длинному списку душ, за которые вечером придется просить прощения. 

— Несправедливо? — Хосок выгибает бровь. — Вас в этом вопросе действительно интересует справедливость? Или мы тут всё же принимаем серьезные решения и пытаемся переиграть правительство?

В этом весь Самаэль: пожертвовать меньшим ради благополучия большинства. Хорошая позиция для политика, однако это многое говорит о личности Хосока. 

— На войне все средства хороши, — заканчивает он речь.

Теперь последнее слово за Святым Отцом. Но Чонгук уже знает, что тот ответит утвердительно. У него нет других вариантов, а без помощи Хосока и его отца тем более не вытянет эту битву. 

— Мы пойдем на этот риск, — заявляет Захария. — Господь открыл мне через молитву, что уже совсем скоро мы станем свободны и остались финальные битвы. Так что мы позволим себе жертву во имя мира. 

Как и ожидалось, всё, что оправдано волей Божьей, немедленно вызывает волну одобрения и восхищения у пасторов. 

Одно хорошо – это скучное собрание наконец закончено. Чонгук не против вновь перекусить и приступить к тренировкам, и желательно как можно скорее: чем быстрее он закончит, тем быстрее сможет провести время со своим омегой. 

— Не так быстро, Чонгук, — на колено ложится широкая ладонь Намджуна, буквально пригвождая к твердому стулу. — Ещё не конец. 

Альфа растерянно оглядывается на присутствующих, пытаясь вычислить, что ещё ждёт впереди. Но, судя по растерянным лицам пасторов, они тоже в недоумении. 

— Следующая неутешительная новость, — Захария обводит взглядом кабинет, убеждаясь, что каждый его слушает. — Как вам известно, ведущий новостей Господин Ли – наш надёжный и очень важный сторонник. Благодаря ему мы узнавали все новости задолго до того, как они попадали на экраны. 

Чонгука словно окатывают ведром холодной воды: резко и безжалостно. Он хочет заткнуть уши, подобно маленьким непослушным детям, и проигнорировать то, что дальше произнесет Святой Отец. Знает, что ничего хорошего не услышит. 

Господин Ли является некой легендой телевидения – он на протяжении многих лет ведёт новости на государственном канале и для всей страны за столь долгий срок успел стать главным источником информации, ему доверяли. И в то же время Ли работал на Святого Отца, не раз помогая в сложных ситуациях. Он был незаменим.

— Мы не могли выйти на контакт с господином Ли последние несколько дней. Сразу после подрыва Намсан он будто сквозь землю провалился, я уже успел подумать, что его утащили ищейки. Но сегодня мы получили весточку: там указывалось включить новостной выпуск. 

«Это не может закончиться хорошо, — думает Чонгук, — определенно случилось что-то страшное… Ещё и слова Хосока… Неужели он заведомо знает, что будет в новостях?». 

Захария проводит по сенсору, встроенному прямо в мраморную столешницу, и стена с книжными полками на противоположном конце кабинета плавно отъезжает в сторону, являя внушительных размеров телевизор. 

Чонгук ожидает чего угодно: избитого Господина Ли, заявление президента о том, что установлена реальная личность Захарии, что на Землю летит метеорит… И даже испытывает некого рода разочарование, когда репортаж идёт довольно стандартно: официальное заявление президента о трагедии в Намсан, показания свидетелей – сфальсифицированные, само собой. Все работники Намсан сгорели вместе с самим лагерем. Новости, конечно, не самые приятные, но этого стоило ожидать. После нескольких дней тишины правительство делает громкое заявление о падении лагеря, так что сейчас все новостные источники будут обозревать эту тему. 

Да и Господин Ли выглядит абсолютно обычно: всё та же непринуждённая лёгкая улыбка, прямая осанка… Всё по-прежнему, верно?

Затем довольно неожиданно на весь экран высвечивается то самое чёрно-белое фото с камер Намсан. Теперь черты лица видны более четко, как и нагло выставленный прямо в камеру средний палец. 

Не знай Чонгук истории, что стоит за этим фото, подумал бы, что этот сумасшедший специально позирует ради красивого снимка. 

— Намсан пал, — говорит Ли, — вместе с ним погибли и его обитатели, которым суждено было исправиться и выйти из лагеря обновлёнными, — конечно, правительству выгоднее подать легенду о том, что все умерли. — На данный момент о преступнике известно немногое: его фото вы видите на экране. Но, как уверяет господин Президент, этого достаточно, чтобы выследить убийцу и совершить справедливый суд. За голову преступника воздается награда в размере десяти миллионов долларов, так что если вы обладаете какой-либо информацией – не ждите, обратитесь в ближайший полицейский участок. 

Странно осознавать, что теперь он, Чонгук, является главной угрозой в глазах правительства. За его голову дают даже больше, чем за Святого Отца!

— Пока что мы не смогли найти убийцу. Однако плодотворная работа ищеек окупилась в полной мере: мы вышли на след одного из укрытых верующих.

Стойте, стойте, нет! 

Где в этой чертовой игре кнопка паузы?! Как сохраниться? А как перезапустить, начать с начала? 

Это же не может быть правдой, так? 

Высокочастотный звук в ушах и собственное сердцебиение заглушают слова из репортажа. 

Вот бы и глаза закрыть, притвориться, что это всё – не по-настоящему, что это происходит с каким-то другим Чонгуком. Что эта сюжетная линия бракованная и ее можно переиграть.

Но он смотрит. Следит за быстро меняющимися кадрами и молит небеса, чтобы это всё оказалось сном. 

На экране – с виду непримечательный дом в тени деревьев. Точная копия Дома Вознесения, только меньших размеров. 

— Прямо сейчас происходит облава на Дом Молитвы – как это убежище окрестили верующие. Ищейки смогли выследить одного из террористов и нашли целое логово врагов правительства. В эту секунду мы наблюдаем момент, который в будущем войдет в историю, как начало великой победы. 

Еще с секунду картинка остаётся неподвижной, а затем верхние этажи взрываются оглушительным грохотом. Это происходит за одно мгновенье, но Чонгук смотрит словно в режиме замедленной съёмки. В страхе он наблюдает, как черепица взмывает в воздух, выбитые окна разлетаются в стороны и остатки стен заваливаются на первый этаж, разрушая по инерции и его. 

Увиденное сошло бы за кадры из фильма ужасов или кошмарный сон. 

Но нет, это жестокая реальность. 

Ответ от правительства на события в Намсан. Президент будто заявляет: на каждый ваш шаг я буду делать два. 

— По нашим данным, логово террористов представляет собой здание с множеством подземных этажей, и не исключено, что преступники могли там скрыться. 

Да, да, пожалуйста, хоть бы они успели спуститься и обезопасить себя!...

— Но не беспокойтесь, — спокойно продолжает Ли, — на месте взрыва лучшие представители нашей полиции и доблестные воины. Они будут охранять здание день и ночь, так что преступники либо погибнут голодной смертью, либо выйдут наружу и предстанут пред судом. 
 
Это ловушка. Людям Дома Молитвы не жить в любом случае, они обречены. 

— Так эта гнида нас предала! — взревел один из пасторов. — Этот Ли выдал местоположение! Только посмотрите на него – говорит так, будто его даже не колышет произошедшее! 

Пасторы дружно гудят, выражая согласие. В их словах слышатся злоба и бессилие. 

— Братья мои, у Господина Ли в Доме Молитвы укрывалась мать. Вы действительно думаете, что он бы пошел на такое? 

Утихомирить пасторов решается Сокджин. Как всегда вносит зерно рациональности и твердые факты вместо долгих пламенных речей. 

— Его реакция говорит сама за себя! 

— Прошу, не делайте поспешных выводов. 

Чонгук говорит себе то же самое. Не спешить, не взрываться в гневе, не распускать кулаки – хотя в данный момент больше всего ему хочется сломать чёртов телевизор. Проблему это не решит, но даст выход гневу и успокоит на несколько секунд. 

— Ты сам себя слышишь? — не сдерживается. Не может переварить клокочущие внутри эмоции. — Они уничтожили Дом и перебьют всех людей! Или позволят сдохнуть от голода! И ты говоришь не делать поспешных выводов?! 

Словно в подтверждение, на фоне продолжается репортаж и слышатся обрывки фраз о том, какое ничтожное количество времени человеческое тело сможет продержаться без еды и воды.

— Джакомо, прекрати, — будь проклята эта сдержанность во взгляде, это равнодушие. — Сядь на место. 

Таким тоном отдают приказы собакам. 

Чонгуку невыносимо находиться в душном кабинете. Он хочет выйти, сбежать подальше, но смена картинок на экране переключает внимание. 

Вновь Господин Ли. Вещает спокойно о том, как удалось выявить преступника, как за ним следили – Чонгуку эта информация не интересна, пусть Сокджин или Святой Отец занимаются анализом. 

Альфа думает лишь о том, как же ему чертовски повезло, что дорогие ему люди не были в Доме Молитвы. 

«В Доме Молитвы всегда было безопаснее. Признаться честно, я и сам был бы не против жить».  

Собственные слова теперь кажутся издёвкой. Раньше Чонгук был уверен, что под защитой Дома нечего бояться, что это самое безопасное место на Земле. 

Наверное, жители Дома Молитвы мыслили так же. 

А затем их раздавило обломками некогда надёжных стен. 

Выжил ли хоть кто-то? Если да, пощадит ли их правительство? 

Может, у них осталась хоть капля человечности и они не тронут детей. 

Может. 

Чонгук знает, что эти монстры безжалостны. Они убили его брата, убили бы и Чонгука, если бы не благосклонность Судьбы в ту роковую ночь. 

Каково Намджуну сейчас? Его сын едва не стал жертвой правительства, если бы он промедлил только на один день, Енджун бы… 

Стоп! 

Случайность ли это? 

Чонгук украдкой бросает взгляд на наставника. Тот сидит с прямой спиной и не отводит глаз от телевизора, но при этом всем он не кажется удивленным. Словно… словно он был готов к происходящему. 

«Доверяй своему папе. Если ты здесь, значит, это лучший вариант для тебя». 

Дерзкая мысль пускает корни сомнения. Не бывает же таких случайностей, верно? 

— Так ты знал, — медленно доходит до Чонгука. 

Намджун не просто так в спешке перевез сына. Он был осведомлен о том, что и в какой день произойдёт, но решил смолчать. Он тайно вывез сына, а сотню других детей с лёгкостью бросил на погибель. 

Руки немеют и не слушаются, когда альфа наливает стакан кристальной воды из хрустального графина. 

Лучше бы сесть, вот только собственное тело протестует, не слушает приказов хозяина, и Чонгук не может пошевелиться, не может отвести глаз от картинки на экране, пока по черепной коробке в бешеном темпе мелькают мысли. 

Им тесно, им хочется вырваться на волю в виде громких слов и яростных действий, так что альфа не в силах сдерживаться. Злость придает сил, и он, не церемонясь, хватает Намджуна за ворот футболки и тянет на себя, заставляя подняться. 

— Ты знал?! 

Дополнительных слов не требуется. Наставник и так всё понимает. Знает, что его раскрыли, здесь бесполезно отпираться – все факты на лицо. 

— Ты знал и ничего не сказал?! Мы могли спасти их!

Чонгук никогда не воспринимает Намджуна как омегу, только как равного соперника в поединках и напарника по жизни. Поэтому ему совсем не совестно нанести удар в скулу. Промахивается. Кулак соскальзывает, и Чонгук надеется, что хотя бы ломает наставнику нос. 

Намджун в ответ бьет под дых, заваливает на стол и сжимает горло, да так, что у Чонгука выбора не остаётся: приходится умолкнуть. 

— Щенок, ты что творишь?! Приди в себя! 

— Как ты мог позволить им умереть! Ты же знал… ты всё знал! 

От очередного удара спасает Святой Отец:

— Мы выясним это позже. 

Разнять дерущихся никто бы не решился: всё равно превзойти Чонгука может только Намджун. Но одной фразы Захарии хватает, чтобы они заняли свои места на стульях. 

На экране – всё тот же выпуск новостей. Чонгук пропускает добрую половину, но быстро улавливает смысл: репортаж уже подходит к концу. 

— …хочу напоследок от имени Президента обратиться к человеку, на чьих плечах лежит вина за происходящее, ответственность за войну и смерти, — говорит Ли, глядя прямо перед собой в одну точку. — Этот человек именует себя Святым Отцом, и он точно видит и слышит это заявление. 

Захария удивлен; Чонгук сидит совсем рядом, и от него не укрывается, как у мужчины нервно дрожат ладони под столом. 

— Мы знаем о вас больше, чем вы предполагаете. И жалеть не станем никого: вы как вирус, отравляющий здоровый организм. Чтобы от вас избавиться, придется принимать серьезные меры, — Господи, что ещё они могут знать? И как долго? — У вас только один выход: сдаться. Если главенствующая верхушка откажется от своих больных амбиций, если отдаст на правосудие того, кого они именуют Цареубийцей, Президент помилует простой народ и позволит им вернуться к жизни в обществе. 

Это нечестно. 

Это же… это манипуляция! 

Чонгук знает, что правительство не позволит верующим просто так выйти на свет. Потому что они сами по себе – угроза. Найдется новый Святой Отец, найдется новый жаждущий мести человек, и всё повторится. 

Это замкнутый круг. 

— Разрушение Дома Молитвы – это только начало. Господин Президент знает о связях с чиновниками, он уже на пути к тому, чтобы вычислить всех причастных к Дому, кто при этом скрывается под личностью доверенного лица. Это будет масштабное расследование и очищение. 

Господин Ли всё не отводит пустого взгляда, будто ему было велено смотреть строго перед собой. 

Внезапно в камере появляется рука. Обычная, человеческая. 

Рука, сжимающая пистолет прямо у виска Господина Ли.

— И начнется оно с меня. Мы встретимся в День Воскре…

Выстрел. Брызги крови попадают на камеру, из-за чего картинка больше не четкая. Ли падает замертво прямо в студии, посреди новостного выпуска – как и полагается человеку, посвятившему жизнь телевидению. 

Эфир не обрывается. Будто тот, кто за всем стоит, хочет, чтобы зрители наблюдали разворачивающуюся панику. Слышатся крики, ещё выстрелы – видимо, убирают тех, кто был особенно близок с Господином Ли. 

Чонгук не выдерживает. Хватает пустой хрустальный графин и метким ударом разбивает телевизор.
    Комментарий к Глава 23. Охота началась
    Енджун: 
https://t.me/c_cassady/401?single

========== Глава 24. Жить без тебя – пустая трата времени ==========

Бог — мудила, и мы отвергнуты им. Bring me the horizon – «Dear diary»

— Меньше кулаками махать надо, — без сочувствия говорит Намджун и через стол кидает пакетик со льдом. 

Чонгук помощь принимает безропотно, молча прикладывает спасающий холод к щеке, что пылает болью от меткого удара наставника. 

Их рассадили по разным углам, как нашкодивших детей. 

Потому что альфа себя контролирует плохо и без разбора лезет в драку – хотя можно ли его винить, если Чонгука таким воспитали? 

И потому что Намджун терпением к своему ученику не отличается, сразу бьёт в ответ. 

— Прекратите оба, — приказывает Святой Отец, уставший от попыток сохранять спокойствие в кабинете. — Нам нужно решить проблему, а позже делайте что хотите. 

Точно. 
Дом Молитвы. 
И вместе с ним несколько сотен людей, заживо погребённых в подземных этажах.

На короткое мгновение, когда Чонгук, забывшись, пытался сломать Намджуну ребра, эта информация отошла на второй план. 

— Сейчас небезопасно связываться с нашими партнёрами. За ними могут вести наблюдение. 

Сокджин, в отличие от остальных пасторов, раздражающе спокоен. Ни один мускул на его лице не дрогнул, когда на экране уже сломанного телевизора показывали взрывы. Такое самообладание одновременно и пугает, и восхищает. 

— Зачем партнёры, когда он, — Чонгук без церемоний указывает пальцем на Намджуна, — и так всё знает. Допросите его! 

Безусловно, тот факт, что Енджуна удалось спасти и уберечь от каменного плена Дома – счастье и невероятное везение. Но кто возьмёт на себя ответственность за всех тех детей, которым уже никто не поможет?...

— Что? — Чонгук раздражённо мечется взглядом между Сокджином и Святым Отцом, мысленно взывая к их благоразумию. — Почему вы молчите?! Все доказательства на лицо, просто спросите, знал ли он…

Не может же быть такое, что только Чонгук видит эту связь! Намджун даже не отрицает своей вины, так почему никто не хочет допросить его – пусть это и нелегко, учитывая габариты и физическую подготовку омеги.

— Он знал, — перебивает Сокджин. — Мы знали о том, что правительство готовится к нападению на Дом Молитвы. Единственным сюрпризом для нас стала смерть Господина Ли. 

Сокджин как-то назвал Чонгука экспансивным. Вычитал это слово из своих заумных книжек и тут же окрестил им названного брата. Потом, правда, уже с разбитым носом пришлось объяснять младшему, что это не обзывательство, а синоним к слову «несдержанный». 

Ребра отдают режущей болью на вдохе, костяшки пальцев пекут из-за содранной кожицы. И когда Чонгук пытается усмехнуться – скулы сводит от крепкого удара наставника. Это всё – результаты его несдержанных эмоций и агрессии. 

И тем не менее, прямо сейчас, несмотря на полученные травмы, Чонгук хочет вскочить вновь, перевернуть стол и растормошить за ним сидящих, заглянуть каждому в глаза с вопросом «Что вы, блять, делаете?!». Хочет полностью оправдать данную ему характеристику и разнести кабинет к чертям. 

То есть как это «знали»?...

И последние несколько дней как ни в чем ни бывало набивали желудки едой, лицемерно просили у Господа благословения для ближних, строили планы, зная, что кто-то совсем скоро лишится жизни? 

— Прежде чем ты опять начнёшь кидаться обвинениями, позволь тебе объяснить. 

Чонгук себя сдерживает. Пускай рядом сидящий Сокджин хотя бы попробует оправдаться, прежде чем альфа выместит на нем гнев. 

— Несколько дней назад от наших разведчиков стало известно, что правительство вычислило координаты Дома и готовит облаву. Конечно, первой нашей мыслью было кинуться их спасать, отправить все наши машины и вывезти так много людей, как только позволит время.

«И всё же, вы этого не сделали. Давай, Сокджин, назови свою важную причину и дай наконец стереть это блаженное спокойствие с твоего лица моими кулаками», — проносится в голове.

— Но тогда мы бы подставили под удар не один Дом, а все три. Если правительство уже взяло на прицел это место, то им ничего бы не стоило проследить за машинами и вычислить другие Дома. Мы бы также потеряли наши связи в правительстве: лишь очень узкий круг лиц знал о предстоящем нападении, следовательно, если бы мы показали, что владеем этой информацией, нашего информатора – то есть господина Хосока, – быстро бы вычислили. 

Вдох-выдох. Чонгук заставляет себя дышать глубоко, несмотря на боль в рёбрах.

— Это была ловушка, Джакомо, — продолжает Святой Отец. — Они хотели таким образом нас одурачить. Если бы мы повелись на провокацию, Дом Вознесения рухнул бы сегодня же. А вместе с ним и все, кого ты любишь. 

— Но… — вдох-выдох. Чонгук морщится от пронизывающей боли, — Вы даже не дали им и шанса на спасение! Даже не предупредили…

— И что бы случилось дальше? — Сокджин складывает руки в замок перед собой и наклоняется вперёд, не отводя взгляда. — Подумай, Джакомо, как бы отреагировали люди? И что бы они сделали, м? Бежать им некуда, высунулись бы за территорию Дома – их бы словили ищейки и устроили допрос. Как думаешь, сколько бы времени понадобилось, чтобы выбить из жертвы информацию об остальных Домах и Святом Отце? 

— Так вы специально приказали им не выходить из Дома?...

— Да. И, поверь мне, для них лучше умереть вместе, не подозревая об угрозе, чем провести в панике последние дни и всё равно погибнуть. 

— Да кто ты такой, чтобы решать за них?! — Чонгук на эмоциях поднимается со своего места, боковым зрением замечая, как Намджун делает то же самое. Готовится успокоить разбушевавшегося альфу. — Богом себя возомнил?! У тебя нет никакого права принимать решение о судьбах этих людей! 

— Тогда скажи мне альтернативное решение проблемы, Джакомо, — холодно произносит Сокджин. — Как, по-твоему, мы должны были поступить? 

— Да как угодно, но не…

— Нет. Скажи конкретно, что мы могли сделать? Ты бы рискнул, привез их сюда? Смог бы спать, зная, что Дом Вознесения теперь под прицелом и в любую минуту может взорваться? 

Чонгук отличается несдержанностью в проявлении чувств, но и логическим мышлением он не обделён: понимает, что брат прав. 

Он бы не смог. 

Не тогда, когда в Доме находятся семья и Чимин. 

Гнев сменяется бессилием перед ситуацией, и Чонгук пораженно падает на стул. Чувство отвращения к самому себе накрывает лавиной, и альфа больше не осмеливается срываться на крик. 

Он ничем не лучше лицемерных пасторов. Если бы ему рассказали все детали и возможные последствия, он бы точно так же держал это в себе, тренировался, ел, спал с Чимином и… он бы не сделал ничего, что могло бы помочь жителям Дома Молитвы. 

Несколько спасённых душ не стоят огромного риска. И даже тысяча душ не стоят безопасности Чимина и семьи. 

— Как вам удалось вывезти Енджуна? У нас не будет проблем из-за этого? — собственный голос кажется чужим, безликим. 

— Пришлось постараться, — Хосок усмехается. — Подключили все связи в полиции, чтобы малого не заподозрили. Довезли до границы охраняемой территории, там уже ко мне в машину посадили. Потому что мою тачку проверять точно бы не стали. 
 
— Теперь успокоился? — спрашивает Сокджин. 

Успокоиться? 

А это вообще возможно, когда спину придавило чувство вины перед сотнями погибших? 

— Нет! — Чонгук огрызается. — То, что не было других вариантов, не означает, что мы поступили правильно! 

— Именно это и значит, — перечит Святой Отец. — Если заведомо нет идеального решения, стоит выбрать тот, при котором потери минимальны. Если Господь допустил такую ситуацию, значит, так тому и быть. Мы должны доверять нашему Богу, и вместо того, Чонгук, чтобы устраивать сцены, ты бы лучше поблагодарил Господа за жизнь. 

— Господь жесток. 

— Он справедлив. Ты можешь не понимать его мотивов, но не смей сомневаться в Боге. 

— А Господин Ли? Почему его убили?! 

— Это мы выясним, Джакомо. 

— Лично я считаю, что их заявление о том, что они вычислили предателей – блеф, — смело заявляет Хосок. — Пытаются навести панику. В любом случае, я смогу узнать, почему с Ли обошлись так жестоко, когда поговорю с полицией, — альфа проверяет часы на запястье. — Мне нужно быть в здании парламента через несколько часов, дать интервью о произошедшем для телеканала. Если мы уже закончили…

— Да, я думаю, Вы можете ехать, — кивает Захария. — Чонгук Вас проводит. 

Джакомо сильного восторга не выказывает, но в данном случае это только пойдет на пользу. Казалось, ещё минута в этом кабинете – и он совсем с ума сойдёт. 

Захария и Хосок пожимают руки, сохраняя при этом, по мнению Чонгука, слишком долгий зрительный контакт. 

Наверное, не доверяют друг другу. Оно и неудивительно: нож в спину может вонзить кто угодно в их хрупком альянсе. 

На улице Самаэль первым же делом вытягивает сигареты из нагрудного кармана пальто и глубоко затягивается. 

— Напряжённо у вас тут, да? — улыбка Хосока не затрагивает его глаз. — При этом сигареты, алкоголь и омеги под запретом. Как ты стресс снимаешь? 

— Сублимирую, — Чонгук пожимает плечами. День выдается морозным, и альфа так торопился покинуть кабинет, что забыл куртку. — Ты ведь мог забрать жителей Дома Молитвы в Дыру? Как Самаэль, а не как Хосок. 

Вопрос вылетает прежде, чем Чонгук успевает подумать об его уместности. Эта мысль не дает ему покоя с того момента, когда Святой Отец признался, что другой исход событий был невозможен. 

— Джакомо, у меня много власти, но я не всесилен. Я едва могу содержать своих людей, куда мне ещё ваши? И к тому же, в таком случае я бы поставил под угрозу уже свой лагерь. 

Слова не лишены смысла. Дело не в том, куда вывезти людей. Дело в том, что их нашли бы в любом случае. 

— Но ты рискнул всем ради сына Намджуна. Как-то это на тебя не похоже. Я удивлен, что ты умеешь думать не только о своей выгоде. 

Чонгук в выражениях не стесняется. Знает, что Самаэля таким не задеть. У Хосока внутренняя броня мощнее, чем вся система безопасности Дома: он настолько безразличен к высказываниям в свою сторону – будь они хоть позитивными, хоть негативными, – что и бровью не ведёт на дерзость.

— А кто сказал, что для меня в этом не было выгоды? — он хитро щурится, доставая вторую сигарету.

«А он прав, — думает Чонгук. — Намджун второй после него человек в Дыре. Если омега утратит сына, то это непременно отразится на остальных». 

И всё же что-то в поведении Хосока выдает его волнение. Может, это дробь пальцев по перилу коляски или нервное подергивание уголков губ… 

— Ну, что ты так смотришь на меня, Джакомо? Настолько тяжело поверить, что я не конченный подонок? 

Возможно, это всё – просто отголоски усталости. Самаэль взвалил на себя ответственность за всю страну, конечно это сказывается на нервах. Он же постоянно играет: на камеру для мирных, перед президентом, перед Захарией и собственным отцом, перед жителями Дыры. Есть ли вообще кто-то, кто видит его настоящего? Без маски успешного политика с отменным чувством юмора и внушительным списком омег? 

— Ты веришь в Бога, Хосок? 

— В себя или Всевышнего? — опять отшучивается. 

— Ты же понял мой вопрос, — Чонгук нетерпеливо машет головой. — В Бога, Судьбу, карму, да что угодно, что стоит над человеком. 

Альфа смотрит в ответ заинтересованно, будто в саму душу пытается проникнуть и узнать, какой ответ от него ожидают. Чонгуку даже неловко становится от такого внимания, но глаз не отводит: не хочет сдаваться первым. 

— Интересный ты парень, Джакомо, — Хосок склоняет голову. — Хочешь знать мое мнение? Я в Бога верю – ну или в Высшую силу, которую мы Богом именуем. Я читал Библию, я знаком с прописанными в ней истинами. Мне порой кажется, что я разбираюсь в этом получше, чем некоторые ваши пасторы. 

Не такого ответа ожидал Чонгук. 

Он предполагал, что альфа опять отмахнется, сведёт к шутке или вовсе скажет: «Не твое дело». Да и весь образ Хосока как-то не вяжется с его словами.

— Но знаешь что? — продолжает Самаэль. — Бог мне противен. Он безумец, помешанный на контроле самовлюблённый псих. Он настолько зациклен на том, чтобы его обожали, что просто не оставляет людям выбора. Или мы поклоняемся ему, или обречены на вечные муки после смерти. Господь жаждет ежесекундно слушать хвалебные песни и молитвы, но сам-то он не слишком добр к нам. Почему он допускает голод, войны? Скажи, Джакомо, разве заботливый отец допустил бы, чтобы его детей, то есть верующих, истребляли? 

— Он проверяет нас на веру, — хмуро отвечает альфа. — Так говорит Святой Отец. 

— Ну ещё бы. Бог просто псих, если для него наши жизни – пустышка и он так легко нас истребляет. Если бы он действительно любил нас, он бы не допустил весь тот пиздец, что сейчас происходит. Но не-е-ет, нет, ему же скучно на своих небесах, вот он и развлекается как может. И, может, мы, как человечество, прогнили и заслуживаем чего-то такого, то как оправдать несправедливость по отношению к детям? Почему они рождаются больными или умирают, не успев открыть глаз? Чем они заслужили страдания? Посмотри на меня! — Хосок с отчаянием бьёт себя по ногам. — Я родился инвалидом, а мой папа умер при родах. Священник сказал, что это всё – испытания для моей души. Что я должен пройти их с достоинством и продолжать каждый чёртов день благодарить Бога за жизнь. Но вот скажи, Чонгук: как я могу любить того, кто отправил меня в этот мир страдать? Как я могу почитать, уважать того, кто это всё допускает?

Это же риторический вопрос, верно? Потому что у Чонгука ответа на него нет. Альфа забывает о холоде, слушая пламенную речь Хосока. Кажется, он впервые настолько близко подбирается к истинному облику Самаэля. 

— Почему я забочусь о его детях, о верующих, а он в это время смотрит с высоты небес и посылает всё больше испытаний? Наверное, хохочет до слез, смотря на наши попытки выжить. Я в Бога верю, — уже спокойнее говорит Хосок, — но если бы мне довелось его встретить, я бы плюнул ему прямо в лицо. 

В Самаэле много праведного гнева. Чонгук никогда не смотрел на мир под таким углом и потому перечить не может: глядя на инвалидное кресло, понимает, что просто не имеет права судить. 

— А ты? Веришь в Бога? 

— Да, — просто и коротко. 

У моего бога рыжие волосы и неугомонный характер. 

— Тебе это в детстве навязали или ты сам пришел к нему? 

— Он пришел ко мне. 

Хосок плотнее запахивает пальто, вздрагивая от порыва колючего ветра. Погода всё ухудшается, вполне возможно, что к вечеру будет метель. 

— За Чимина не боишься? — альфа вытягивает новую сигарету и дерзко смотрит вверх. 

— Ты угрожаешь? — Чонгук говорит спокойно, хотя внутри буря похуже той, что разворачивается снаружи. 

Не приведи Господь кто-то хоть пальцем тронет этого омегу…

— Я? — Хосок лающе смеётся. — Очнись, Джакомо. Не я твой враг. Правительство добралось до Дома Молитвы. Как думаешь, сколько им времени понадобится, чтобы выйти на ваш след? 

Им понадобилось десять лет, чтобы вычислить первое пристанище. Но теперь, когда правительские ищейки знают, где копать и как выслеживать, время стремительно сокращается. В запасе есть ещё… Сколько? Год? 

А вдруг счёт даже не в месяцах, а в неделях?

«…если бы у меня было сокровище, я бы держал его в руках и любовался каждый день. Что толку прятать?».

Енджун слишком мал, чтобы рассуждать о таких вещах. Порой одного только знания о том, что сокровище в целости и сохранности, уже достаточно для счастья. 

— Что ты предлагаешь? — хрипло спрашивает Чонгук. 


* * *
— Дани, это кошмар какой-то! Эти носочки такие крошечные, что я ума не приложу, как их связать! 

Чимин откладывает моток пряжи нежно-фиолетового цвета и крючок. Изначально он договаривался встретиться с Даниэлем, чтобы обсудить последние новости и посплетничать, но всё приходит к тому, что младший вручает ему набор для вязания и приказывает работать над детскими носками. 

— Младенцев тоже надо во что-то одевать, чтобы ножки не мёрзли, — рассуждает Даниэль. Сам он вяжет белую шапочку. — Это ты сейчас отвертеться можешь, а вот будешь ждать собственного малыша – и что тогда? Учись, пока есть возможность. 

Стоп, что? 

Ребенок?! 

Омега критично смотрит на свой живот, оттягивая футболку пониже – просто чтобы убедиться, что тот по-прежнему плоский. 

— Ты такие глупости не говори, — просит, а у самого щеки полыхают от… от… Чимин прикладывает к лицу ладошки, не в силах объяснить реакцию организма. — Какие дети, мне только девятнадцать! 

Почему-то в голове всплывает образ Чонгука. Интересно, у альфы в детстве нос таким же большим был и это передается генетически или… 

— Тоже мне, нашел причину, — фыркает Даниэль. — Возраст это только цифра, важна внутренняя готовность! Мне вот только шестнадцать, и… Ой! 

Образы малышей с носом Чонгука и крохотными ножками в вязаных носочках лопаются как мыльный пузырь, стоит Даниэлю вскрикнуть. 

— Что? — непонимающе переспрашивает Чимин, а затем, прокрутив сказанную ранее фразу, сам удивлённо вскрикивает. — Не может быть! Дани, ты беременен?

Младший часто-часто кивает, откладывая вязание, а затем совсем неожиданно всхлипывает: 

— Да-а-а, — и ревёт в три ручья, — уже шесть недель! 

Это ожидаемо: после брачной церемонии лекари Дома аннулируют действие сыворотки, которая до этого блокировала течки и гоны. И, поскольку верующие защитой пользуются в исключительных случаях, беременность была лишь вопросом времени. Но чтоб так скоро?... Эти двое времени не теряли. 

— Почему ты плачешь? — Чимин тянет омегу к себе в объятия и утешающе поглаживает по спинке. — Ты расстроен? Ты передумал и на самом деле не хочешь этого? Господи, ну конечно, ты же сам ещё ребенок…

— Чимин-и, нет, — он ловко выворачивается из объятий. — Я очень-очень счастлив, это слезы радости! Я так давно хочу ребенка, и Марк это желание полностью поддерживает. Просто ты первый, кому я об этом рассказываю, и я немножко на эмоциях, — Даниэль трогательно шмыгает носиком. 

Сложно поверить, что подросток так грезит семейной жизнью. Чимину этого не понять: у него в шестнадцать в голове были совсем другие мысли и приоритеты. Вечеринки, первые попытки отношений с альфами – а порой и омегами, – познание взрослого мира и того, что он может предложить. Даниэль же этот период пропустил, он будто сразу был рожден для того, чтобы обустраивать семейный уют и заботиться о детях. 

Плохо ли это? 

Чимину хочется сказать, что это неправильно, но, глядя в искрящиеся счастьем глаза младшего, глотает эти слова. 

Каждому уготован свой путь. 

— Поздравляю тебя, Даниэль. Тебя и Марка. Вы будете отличными родителями.

И это был самый правильный ответ из всех возможных, поскольку омега сжимает в своих руках ладони Чимина и, едва не плача вновь, произносит: 

— Мне важна твоя поддержка, ведь ты мне как семья. Не представляю, что бы чувствовал, если бы…

— Эй, тише. Я всегда буду на твоей стороне, понял? — дождавшись утвердительного кивка, Чимин интересуется: — Уже известен пол ребенка?

— Нет. Мы решили, что нам это неважно, и попросили доктора сохранить тайну. Узнаю уже, когда малыш появится на свет, — Даниэль хихикает. 

В дверь неожиданно постучали. 

— Ждёшь кого-то? — спрашивает младший. 

Чимин неопределенно пожимает плечами. Сынхван гостей не жалует, поэтому в их комнату редко кто заходит. Может, Тэхен? 

Названный гость терпеливостью не отличается: не успел Чимин даже к двери подойти, как та широко распахивается и громко ударяется о стену. 

На пороге стоит Чонгук. 

— Вы уже закончили собрание? — аккуратно спрашивает Чимин. 

Ближе не подходит. Альфа сейчас явно чем-то обозлен: дыхание тяжёлое, кулаки сжаты, поза напряжена. На его скуле виднеется новая ранка и наливающийся синяк, на серой футболке – следы крови. Дотронься до него – руку сломает, он весь как оголенный нерв.

И пусть Чимин знает, что Чонгук не причинит ему вреда, всё же осторожничает.

— Нам нужно поговорить. 

— Ладно, проходи…

— Наедине, — уточняет с нажимом.

Тяжёлый вздох – на этот раз от Чимина. С извинениями он просит Даниэля собрать все разноцветные моточки пряжи и побыстрее уйти, пока Чонгук, подпирая стену, угрюмо смотрит в одну точку. 

— Что случилось? — сразу к делу. 

Чонгук молчит. Не отпирается – уже хорошо. Альфа сам подходит ближе, обхватывает холодными от уличного мороза ладонями щеки Чимина, держит бережно, словно бутон весеннего цветка, и заставляет смотреть на себя. 

Его черные глаза… да, они, безусловно, могут напугать своей бездонностью. Особенно если не знать, что их владелец – уставший от жизни молодой человек с разбитым сердцем, а не грубый воин без сострадания. 

Чимин всегда видел в них особую красоту. Они напоминают зимнее беззвездное небо. Но сейчас смотреть в глаза любимому человеку больно. Потому что там – буря чувств вперемешку с тревогой. Чимин знает этот взгляд, узнает крепкую хватку, безошибочно догадывается: Чонгук напуган. 

— Почему ты выходил на улицу без куртки? — только сейчас замечает снежные хлопья в волосах и на футболке. — Чонгук? 

Альфа не отвечает. Держит в своих руках, не позволяя отстраниться, оглаживает большими пальцами линию скул и губы и смотрит так, будто хочет налюбоваться. 

— Вот сейчас ты меня пугаешь, — едва слышно шепчет Чимин. 

— Прости, — Чонгук хрипит. Возможно, уже простудился, а, возможно, лёгкие скребет тысяча невысказанных слов. Напоследок альфа дарит поцелуй в лоб – не более, чем мимолётное прикосновение холодных губ, и отстраняется. — Собирай вещи. Ты уезжаешь из Дома.

— На сколько дней мы едем?

— Ты едешь. Один. Навсегда покидаешь Дом Вознесения. Ты ведь этого всё время хотел, верно? — улыбка Чонгука кривая, натянутая. Будто тряпичной кукле уголки губ неумело натянули до ушей. — Считай, что мечты сбываются. 

— Ты сейчас в своем уме? — Чимин, вставая на носочки, прикасается ко лбу альфы. Холодный, как и всё тело. — Температуры нет.

— Послушай, — запястье перехватывают грубой хваткой, — Дома Молитвы больше не существует, его взорвали вместе со всеми жителями. И вполне возможно, что через некоторое время они доберутся и до нашего Дома. Поэтому я договорился с Хосоком…

Чимин отшатывается. 

— О чем вы договорились, Чонгук? 

— Ты поедешь в Дыру, сейчас там безопаснее. Оборвешь все контакты с Домом на неопределенное время и переждешь пик конфликта. 

Его глаза горят безумием. Альфа напуган, едва не дрожит от возбуждения и желания сделать хоть что-то, чтобы обезопасить самое дорогое. 

Чимин это понимает, но беспрекословный тон Чонгука, его твердолобость моментально выводят из себя. 

— Хорошо придумали, — омега, кивая, саркастично уточняет: — Мое мнение учитываться будет? 

— Нет, — альфа отрезает. — Ты сделаешь то, что я тебе сказал, Чимин. Речь не о твоих желаниях, а о жизни. Ты не видишь ситуацию так, как ее вижу я, следовательно, и решение принимать мне. 

Глаза Чонгука красные, как это обычно бывает в моменты, когда изо всех сил сдерживаешь подступающие слезы. 

— Ты забыл, с кем разговариваешь, Джакомо? Я не один из тех покорных омег, которые даже боятся взглянуть на тебя, — Чимин гордо вскидывает подбородок и складывает руки на груди в защитном жесте. — Оборвать контакты с Домом? Это ты мне предлагаешь? Бежать поджав хвост, оставив здесь отца, Тэхена, Дани… Оставив тебя? Ты подумал, что я буду чувствовать в чужом месте, зная, что ты остался в опасности? За твою голову назначили награду! Так может это тебе стоит спрятаться?! 

— Не повышай на меня голос! Я для тебя стараюсь! Ты же не любишь Дом, — поняв, что криками ничего не добиться, Чонгук принимается уговаривать. — Ты всегда хотел отсюда сбежать. Грозился, что лучше будешь ночевать в картонной коробке. Так вот он, твой шанс – я договорился, никто и пальцем тебя не тронет в Дыре. 

Это невозможно. Чонгуку что, уши заложило и он не слышит? 

— Я никуда не поеду! Что, силой меня в машину затащишь?! 

Глаза Чонгука наполняются решимостью. 

— Так и поступлю. 

Без церемоний Чимина обхватывают за талию и ловким движением закидывают на плечо, словно ничего не весящий мешок. 

— Не такой, как другие омеги, да? — Чонгук специально подкидывает омегу, демонстрируя физическое превосходство. — Не слушаешь указаний? На каждого строптивого найдется управа. 

На секунду Чимин теряет ориентацию в пространстве, и его едва не тошнит, когда он оказывается висящим вверх ногами. Перед его лицом – широкая спина Чонгука.

— Вещи, так уж и быть, я тебе позже привезу, — с этими словами альфа размашистым шагом направляется к двери. 

Странно, но даже в такой ситуации Чимин замечает, насколько бережно и крепко Чонгук его обхватывает за бедра, чтобы омега не свалился. 

Но неужели он надеется на такую скорую победу? 

Если до этого Чимин был в гневе, то теперь он просто в бешенстве. Ещё никогда он не подвергался такому неуважительному отношению. И если Чонгук позволяет себе применять физическую силу, то значит, и ему дозволено.

Что есть силы омега заколотил по спине и даже умудряется несколько раз заехать коленками по груди и рёбрам.

— Немедленно. Отпусти. Меня, — на каждое слово приходится по удару. — Поставь на пол! Думаешь, если ты сильнее меня, то можешь вот так поступать?! 

Главное – успеть выбраться до того момента, когда Чонгук запихнет его в машину. Там, в закрытом пространстве, сбегать некуда, а излишние телодвижения могут привести к аварии. 

— Как ты смеешь?! Кем ты себя, черт возьми, возомнил?! Я не хочу ехать, слышишь?

Чонгук слышит. Но ему глубоко плевать на протесты омеги, ему в голову что-то ударило – причем буквально, если судить по боевым травмам, – и он абсолютно уверен в своей правоте. Он думает, что поступает правильно, что оберегает свое сокровище, и действует на инстинктах. Чимин чувствует это по его тяжёлому запаху, по тихому рычанию на особо сильные удары.

Коридоры Дома как назло пусты. Или жители специально прячутся в комнатах, не желая переходить дорогу бешеному альфе? 

— Да отпусти ты меня наконец! 

— Угомонись уже! Ты потом ещё спасибо скажешь! 

Чимин вырывается, но он просто физически не может противостоять. Силы постепенно покидают тело, да и голова раскалывается из-за резко хлынувшей в мозг крови. 

Когда они выходят из лифта на первый этаж, омега всерьез начинает паниковать. Ещё совсем немного, и они доберутся до гаража, а там уже не будет возможности высвободиться…

Что есть мочи он извивается, пытается даже кусаться и царапаться, но все без толку. Чонгук на его жалкие попытки только хмыкает и перебрасывает на другое плечо, как надоедливого ребенка. Омега абсолютно беспомощен и бессилен перед ним. 

Неужели всё вот так и закончится? У Чимина с собой даже телефона нет, и вряд ли будет возможность раздобыть – раз уж Чонгук хочет, чтобы он разорвал контакт с Домом. 

А как же отец? Как скоро он заметит пропажу сына, если обычно неделями с ним не видится? Но Тэхен точно заметит, он… он… что сможет сделать против Чонгука? Джакомо вполне может соврать, что омега уехал по собственной инициативе. 

Что будет с Домом? Если сказанное – правда, то его могут взорвать. Все, кто Чимину дорог, погибнут, пока он будет отсиживаться в Дыре. Вероятнее всего, он даже и не узнает сразу о случившемся, лишь спустя недели дойдут слухи о страшной трагедии. 

Что станет с самим Чонгуком? 

Чимин действительно не любит это место, но люди, которые этому месту принадлежат, для омеги невероятно дороги. Лишиться их, лишиться Чонгука – равносильно утратить душу и сердце. 

— Альфа, пожалуйста, — Чимин не просит, он скулит, — отпусти меня. Я не хочу ехать. 

И, о, чудо! Чонгук замирает. 

— Ты что, плачешь? 

Омега сам не знает. К горлу подкатил ком, глаза влажные – но слезы из-за неудобного положения не могут солёными потоками вырваться наружу. 

— Просто оставь меня. Я очень тебя прошу, Чонгук, пожалуйста… я сделаю всё что угодно, лишь бы остаться! Больше никогда не буду нарекать на безвкусную пищу, не буду пропускать воскресные служения. Если надо – вернусь к дежурствам на кухне. Да хоть свинарники убирать наравне с Юнги, ты только — торопливо лепечет, — не выгоняй меня…

— Эй, эй, Чимин, ты чего, — теперь и альфа паникует. 

На каменный пол свою ношу так и не ставит, ведь на Чимине – тонкие носочки, заболеет ещё. Вместо этого немного опускает тельце в своих руках, так, чтобы омеге было удобно обхватить его ногами за талию, а покрасневшее от слез лицо спрятать у шеи альфы. 

— Я не выгоняю тебя, я хочу тебя обезопасить. 

Чимин верит его словам, но спокойнее от этого не становится. Он чертовски напуган тем, что ещё несколько шагов, несколько уверенных действий – и его увезут в чужое место, без возможности связаться с теми, кого он называет семьёй. 

Он теснее прижимается к Чонгуку, но на него не смотрит и дышит ртом: тяжёлый феромон альфы нагоняет панику. 

— Мне страшно. Пожалуйста, отнеси меня в комнату. 

— Чимин. 

— Просто сделай, что я прошу!

Он сосредотачивается на дыхании в попытке преодолеть истерику. 

Прохладный воздух коридора со свистом залетает в горло и вылетает изо рта осязаемым дымом. Ведь там, внутри омеги, неистово разгораются пожары: это страх и паника пожирают лёгкие. 

Ещё никогда он не переживал подобное. Будто разряд тока в самое сердце, будто душу вынули и на место вернули вверх тормашками, будто… 

Будто если Чимин покинет стены Дома, умрет незамедлительно. Задохнётся, как вышедший в космос без скафандра безумец. 

— Оставь меня, Чонгук, — просит, когда альфа усаживает его на кровать. 

— Я не уйду. Нам надо поговорить. 

— Говорить надо было раньше, сейчас мне немного не до этого. 

Крепкие челюсти Чонгука сжимаются так сильно, что омега почти слышит скрежет зубов. 

— Поговорить о твоей безопасности, — выдавливает Джакомо. 

Он стоит над омегой, сложив руки на груди и блокируя выход. Возвышается каменной стеной. Чимин хочет ему посмеяться в лицо: «Кто посмеет меня тронуть, когда ты рядом?», но вместо этого повторяет в сотый раз: 

— Я не уйду из Дома. 

— Я не смогу тебя спасти, если ищейки сюда доберутся! 

— Тогда пусть меня похоронят под завалами! Если ты остаёшься, то и я остаюсь, ясно?! 

Другими словами: «Зачем мне жизнь без тебя?». 

— Я пришел в Дом из-за отца, — уже спокойнее говорит Чимин. — Но остаюсь из-за тебя, Чонгук. Ты не можешь за меня решать, захочу сдохнуть тут – ты должен уважать это желание. 

— Ты говоришь бред. Я не буду поощрять это. Ты Дому не принадлежишь и умирать за него не будешь. 

Чонгук не понимает. Не слышит того, что омега ему пытается донести. 

Чимин обхватывает себя руками и подтягивает колени к груди, сворачиваясь в клубочек. Он чувствует себя изможденным, и в присутствии альфы успокоиться никак не получается из-за его тяжёлого феромона. 

— Уйди, Чонгук. Я хочу побыть один. 

— Никуда я не уйду, — в подтверждение слов он садится на краешек кровати.

— Даже эту мою просьбу проигнорируешь? 

Альфа молчит, вновь глядя перед собой в одну точку. Усиленно думает о чем-то своем, судя по нахмуренному лбу. 

Чимину эту складку между густых бровей всегда хочется поцеловать, но в этот раз специально даже не смотрит. 

По ощущениям, прошли десятилетия, на деле – не больше минуты, – когда Чонгук все же поднимается с кровати. Он прячет руки в карман широких штанов и, сгорбив плечи, выходит из комнаты, больше не взглянув на омегу. 

Наконец можно дать волю слезам. Чимин срывается на рыдания, не в силах сдерживать всё накопившееся внутри. Ему больно: из-за поступка Чонгука, из-за их первой серьезной ссоры, из-за осознания, что теперь он, кто бы что ни говорил, часть Дома. 

Или Дом – жизненно необходимая часть него самого. 

Как ни крути, результат один и тот же: Чимин погибнет в этих серых стенах. Изначально так было предначертано судьбой. 

А ещё судьба накрепко связала его с черноглазым хмурым альфой. Да настолько крепко, что Чонгук не способен бросить свою половинку. Подпирает спиной дверь с обратной стороны, выжидает. Или попросту боится отходить, будто если ослабит контроль – Чимин испарится. 

Стережет, как цепной пёс. 

В целях экономии лампы в коридоре загораются только из-за появления человека или движений, которые фиксируют датчики. Сквозь щель между дверью и полом Чимин наблюдает повторяющийся цикл действий: свет гаснет, Чонгук злится и бьёт кулаком о стену, свет загорается. 

Дурак. 

Забыл, наверное, что для связанных душ преграды в виде тел не существует. Больно одному – больно и второму. 

Чимин тихонько скулит в подушку. 


* * *
— Итак, в завершении нашего урока хочу ещё раз повторить: по замыслу Всевышнего, интимные отношения возможны только между альфой и омегой, состоящими в браке. 

Уроки в воскресной школе нагоняют на шестнадцатилетнего Тэхена тоску. Он и в обычной школе еле-еле отсиживает до конца учебного дня, отсчитывая каждую минуту до звонка. Учиться подросток решительно не любит. 

Вернее, ему интересно получать знания, но только на исключительные темы и желательно на практике. Тэхен мог весь день провести в госпитале при Доме, помогая ухаживать за пациентами, но слушать часовую лекцию – нет уж, увольте. Тем более, если эти лекции – подобие полового воспитания от престарелой беты, которая повторяет неизменную истину: 

Любовь тоже может быть грехом...

Если она, любовь эта, Богу не угодна. Если, воспылавши чувствами, нарушишь правила и прикоснешься к любимому человеку до пышного бракосочетания. 

— И запомните: Библия четко указывает, что гомосексуализм – мерзость пред Господом. 

...если сумеешь полюбить не того человека. 

В классе пахнет пылью и немного яблочным соком, который часом ранее был разлит в пластиковые стаканчики. Посреди комнаты – длинный стол, заваленный тетрадями и ручками, по бокам – по не менее длинной скамейке, на которых сидят скучающие подростки. 

На деревянной доске перед учениками написана тема занятия: «Гомосексуалисты не унаследуют Царства Божиего». 

Тэхен вздыхает. Как же ему надоело слушать одно и то же! 

— Правительство узаконило браки между представителями одного сабгендера, и это вас может привести в заблуждение. Вы можете подумать, что это в порядке вещей, что, как заверил Президент, каждый имеет выбор и право строить свою жизнь как ему хочется и сексуальные предпочтения – личное дело каждого, — разочарованно качает головой омега. — Но это в корне неверно! 

От пронзительного возгласа закладывает уши. 

Рядом с Тэхеном сидит Чонгук. Мальчик отчаянно пытался сконцентрироваться на уроке первый час, но в итоге сонливость его сморила, и теперь альфа сладко посапывает, уронив тяжёлую голову на сложенные руки. 

Вот уж кого действительно не заботит образование. Тэхен даже немного завидует Чонгуку: тот и в обычную школу не ходит, и в воскресной может безнаказанно отсыпаться. 

То ли дело Сокджин! Средний брат – самый прилежный ученик и пример для других. Его даже хотели досрочно перевести в группу с детьми постарше, но тот отчего-то воспротивился. Учителя уже говорят, что с его ревностным характером и верой в будущем Джин станет пастором. 

Сокджин сидит напротив Тэхена и впитывает информацию как губка. Он жадно заглядывает в лицо учителя, слушая лекцию, задает вопросы и неустанно конспектирует важные моменты. Остальные ученики, подобно Тэхену, тоже не слишком заинтересованы. Кто-то рисует на полях рабочих тетрадей, кто-то просто витает в облаках. 

— Бог не создал человека с гомосексуальными наклонностями. Библия сообщает, что человек становится гомосексуалистом из-за греха и только по собственной воле! 

Стрелки часов двигаются словно в замедленной съёмке. 

А ведь из-за чего вся эта повернутость на теме гомосексуализма возникла? Вот уже второй месяц учителя разжевывают одну и ту же тему не просто так. 

Дом потряс скандал, каких христианская община ещё не видела: замужнего омегу застали с другим омегой в одной постели! Эти двое бесстыдно занимались развратом неведомо сколько времени, прежде чем их разоблачили. 

Святой Отец приказал провинившихся развести по разным комнатам и держать под наблюдением, пока он и другие пасторы решали, как лучше поступить в данной ситуации. Решали долго, не менее нескольких дней. А затем огласили результат на воскресном служении: грешников-гомосексуалистов выставить из Дома на волю судьбы, поскольку те каяться не хотели и свою связь не считали порочной. 

Вот только задуманное в полной мере выполнить не получилось. 

Омега, который был замужним, повесился на шнуре от собственного халата, так и не дождавшись решения Святого Отца. Так что за стены Дома выперли только второго, и какая его ожидала участь до сих пор неизвестно. 

И хотя Чонгук говорил, что изгнанца убил Намджун, Тэхен предпочитает наивно верить, что тот несчастный омега смог убежать и обрести покой где-нибудь в тихой местности. 

— Всем тем, кто поверил в Иисуса Христа как своего Спасителя, Бог обещал помочь победить грех, включая гомосексуализм. Поэтому мы должны следить за чистотой своих мыслей и деяний и просить у Господа сил, чтобы противостоять искушениям. 

Именно из-за произошедшего в Доме наступила массовая промывка мозгов. В воскресной школе фразу «гомосексуализм – грех» вбивали с такой настойчивостью, что Тэхену она едва не снится. 

— Так что если вы чувствуете у себя подобные желания, вам нужно усиленно просить прощение у Бога. Ведь когда мы чувствуем злость или порыв сказать неправду, когда поддаемся соблазну чревоугодия, мы в состоянии себя контролировать. Так же и это… Тэхен? 

Подросток замирает, поняв, что его гримаса не осталась незамеченной.

— Тэхен, ты не хочешь объяснить нам, с какими словами ты не согласен? 

Господи, ну почему именно сейчас…

Сокджин сверлит его тяжёлым взглядом, будто бы говоря: «Опять ты за свое. Неужели так трудно не выделяться?», и даже Чонгук приоткрывает сонные глаза, разбуженный окриком учителя. 

— Я просто… 

Десяток пар глаз одноклассников в ожидании пялятся на него. Наконец-то что-то интересное будет! Не каждый день отчитывают сына Святого Отца. 

Альфа выдыхает и, набравшись смелости, вскакивает из-за стола и выпаливает: 

— Я не согласен со всем, что Вы сказали! Как можно сравнивать любовь и… и чревоугодие? Это же абсолютно разные вещи! Да, человек может проконтролировать, сколько съесть или сказать правду, когда хочется соврать. Но любовь… Это же неконтролируемое чувство, оно просто возникает, и всё, захватывает с головой. И если, — Тэхен сглатывает, — если я, допустим, всем своим сердцем любил бы другого альфу, разве не большим грехом считается врать самому себе и окружающим, что никаких чувств и желаний у меня нет? 

В классе воцаряется такая плотная тишина, что Тэхен слышит жужжание мухи. Насекомое нагло уселось на кромку стакана с недопитым соком. 

— А тебе нравится другой альфа? 

Вот же черт. Тэхен тут же прикусывает язык, понимая, в какую ловушку угодил. 

Ему не нравятся альфы. Но и омеги тоже никаких чувств не вызывают, ровно, как и беты. Подросток сгоряча привел неудачный пример, и если ситуацию не исправить, его ожидают печальные последствия. 

Чонгук рядом садится ровно, выпрямляя спину, вся его поза говорит о напряжении. Младший брат постепенно из долговязого подростка превращается в мужчину, и пускай его фигура всё ещё угловата, а нос и щеки украшают прыщи, уже сейчас он на голову выше Тэхена. И, несомненно, сильнее. 

Сокджин тоже нервничает; в отличие от Чонгука, кулаками махаться он не настроен. В духе Джина уболтать учителя или перевести тему, дипломатично замяв конфликт. 

Оба такие разные, но они не раздумывая вступятся за самого старшего брата. 

Но эту проблему создал Тэхен, и он должен решить это в одиночку, не втягивая других, иначе… Что ж, слухи после сегодняшнего урока и так появятся, и лучше, если там будет фигурировать только одно имя. 

— Я не говорил ничего, что бы заставило Вас так думать, — говорит твердо, хотя коленки под столом трясутся. — Просто пытаюсь донести, что не целесообразно приравнивать любовь к чревоугодию или считать, что гомосексуальность – это только плотские утехи, а не возвышенное, неконтролируемое чувство. 

— Это можно контролировать, Тэхен, — с нажимом твердит учитель. — Гомосексуализм – это грех, болезнь души, от которой Господь в силах избавить. 

— Это не болезнь! Люди рождаются такими, это в генах! Вот Вы можете поменять свой цвет глаз? Так и человек не может изменить ориентацию. Проводили множество исследований, еще столетие назад было доказано, что гомосексуальность – не болезнь, ее не нужно лечить… 

Учитель злорадно ухмыляется: 

— Так, значит, тому, что говорит правительство и их исследованиям, ты веришь больше, чем тому, что написано в Библии? — он раздосадованно цокает языком. — Я поговорю со Святым Отцом о твоём воспитании. Кажется, общеобразовательная школа дурно на тебя влияет. Имеет смысл перевести тебя на домашнее обучение и оградить от внешнего мира. 

— Я не…

— Достаточно! Садись, Тэхен, довольно оправданий. Класс, запишите домашнее задание…

Дальше спорить бесполезно. Противный учитель точно донесет всё до Захарии, непременно приукрасив ситуацию и выставив парня в самом худшем свете. 

Тэхен в том возрасте, когда горячность и максимализм заставляют совершать необдуманные поступки. Он уверен в своей правоте, но доказать ее не может, оттого и злится. 

— Я тебе верю, — шепчет Чонгук, пока учитель что-то шкрябает мелом на доске. — Правда, Тэ. 

— Во что веришь? — старшему кажется, что он ослышался. 

— Что искренняя любовь не может быть грехом, — просто пожимает плечами альфа. — Так что… Если у тебя есть кто-то или появится со временем, то ты люби этого человека, ладно? Независимо от того, что будут говорить в Доме, я буду тебя защищать. 

Чонгук выпячивает грудь, демонстрируя не по годам развитые мышцы. 

— Обязательно, — со смешком отвечает Тэхен. — Когда кто-то появится, ты узнаешь первым. 

Старший обещает это с лёгкостью на сердце. Чтобы он и влюбился? 

Невозможно.


* * *

— Тэхен? Тэ, проснись! 

Толчок в плечо вырывает из пучины запутанных воспоминаний. Тэхен промаргивается, пытаясь привыкнуть к слишком яркому свету ночника, одновременно с этим медленно доходит: он больше не шестнадцатилетний борец за справедливость. 

— Тебе вновь кошмары снились, ангел. 

Кошмары? Нет, только обрывки прошлого, что так настырно лезут в настоящее. 

Юнги сидит рядом и обеспокоенно гладит Тэхена по вспотевшей спине. Поверх одеяла раскиданы грифельные карандаши и раскрытый скетчбук с набросками. 

— Я в порядке, — голос Тэхена звучит хрипло после сна. — Который час? 

— Около пяти вечера. Ты уснул сразу после обеда, и я не стал тебя будить. 

Точно. 

Ему нужно было отдохнуть. 

День выдался паршивый, даже хуже прошедшей недели – хотя, казалось бы, хуже быть не может. Судьба Тэхена за какие-то грехи недолюбливает, если каждый раз доказывает: может и будет. 

Альфа себе места не находил из-за съедающей изнутри тревоги. Весь день он не мог сконцентрироваться, то и дело ронял лопату и спотыкался, опрокидывая ведра к общему недовольству других работников. И хоть Тэхен правда старался отогнать шторм переживаний, в конце концов они взяли верх и устроили сокрушительный ураган беспокойства о Чонгуке. 

Младшие братья всегда были слабым местом Тэхена. Пусть у них совсем небольшая разница в возрасте, альфа чувствует ответственность за их благополучие и безопасность. И когда ему в руки попала газета с громким «Десять миллионов долларов за голову Цареубийцы», защитные механизмы Тэхена обострились. 

Десять миллионов – это ведь много, верно? 

Для парня, у которого деньги – пара мятых купюр по тысяче вон, спрятанные в коробке из-под ботинок, это целое состояние. Ему даже представить сложно, насколько эта сумма внушительная. Даже десяти коробок не хватит, чтобы уместить!

И, тем не менее, он, нищий по меркам общества, готов заплатить в сто раз больше, лишь бы выкупить младшего из цепких рук правительства. Надо будет – продаст себя по органам, по маленькому кусочку, пока не останутся только глаза: чтобы видеть, как Чонгук получает свободу. 

А если и этого не хватит на покрытие расходов, продаст и душу. Она у него израненная, ветхая, малопригодная – но тоже сойдёт, и ее отдаст торговцам, если понадобится. 

Но вот только торговцев никаких не существует; правительство четко дало понять, что их интересует голова лишь одного конкретного человека и ничем другим их не возьмёшь.

Органы Тэхена останутся под ребрами, голова Чонгука – если повезёт, – прикручена к шее. 

— Расскажешь, что снилось? 

Юнги тянет несопротивляющегося альфу к себе на колени. 

Тэхен не хочет думать о своем внешнем виде. И так понятно, что не слишком привлекателен: волосы спутались, опухшие глаза от слез. Однако перед Юнги стесняться сил нет, поэтому он просто прячет лицо на груди своего парня, свернувшись в клубочек. 

Так спокойнее. 

Дом окружают забор под напряжением и толстые стены, сотни камер отслеживают незваных гостей, и охрана на каждом углу. Но только в объятиях Юнги альфа может расслабиться по-настоящему. 

По определению из словаря, «безопасность – это состояние, при котором не угрожает опасность, есть защита от опасности». 

Мысленно Тэхен нагло вычеркивает эти строки и заменяет их синонимом «Мин Юнги». 

— Не хочу говорить об этом. 

Легче притвориться, что плохой сон – плод воображения, чем объяснять, что пережитое в детстве и подростковых годах оставило отпечаток на психике. 

— А что хочешь? 

— Лежать, ощущая твои руки вокруг своей талии. Вечность. А можно несколько вечностей. Знаешь ведь, что наши души, в отличие от тел, бессмертны? 

Тэхен приподнимает голову, выискивая взгляд Юнги. Тот смотрит с пониманием и осознанностью, и глаза у него такие мудрые, будто и в самом деле видели всё, ещё от начала вселенной. 

— Как думаешь, сколько жизней ты прожил? — допытывается Тэхен. 

— Это моя первая, — Юнги начинает перебирать пряди на влажном затылке Тэхена. — Может быть, вторая, но не более. А ты? 

— Множество, — с вздохом тянет. 

— Почему ты так думаешь? 

— Мне просто кажется, что эта – моя последняя. Я так устал, что не хочу после смерти вновь возвращаться на Землю. Здесь невесело. А ты почему? 

— Я думаю, что живу первый раз, — шепчет на ушко Юнги, будто доверяет какую-то тайну, — потому что, увидев тебя однажды, я бы запомнил это на все последующие жизни. Такую красоту не стереть обычной смертью. 

Тэхен так резко садится, что завалился бы на бок, если бы Юнги не придержал его. 

— Ты! — Тэхен вскрикивает с возмущением, одновременно с этим растягивая губы в улыбке. — Ты такой… Господи, ты прекратишь когда-нибудь смущать меня? 

Вопрос риторический. Очевидно, что нет. Тэхен и не против: если у него будет возможность каждый день краснеть из-за слов Юнги, это будет его лучшая жизнь из всех прожитых. 

И, наверное, тот каким-то образом прочитал это молчаливое послание по глазам, потому что Юнги без слов обхватывает затылок Тэхена и накрывает его губы своими. 

На вкус как холодный персиковый чай и сигареты – лучший вкус во вселенной. Благодаря терпению Юнги и огромному количеству практики, Тэхен чувствует себя более уверенно в том, что касается интимности. Поэтому альфа довольно мычит в поцелуй и самостоятельно его углубляет, проскальзывая языком в приоткрытый рот своего парня. 

Это всего лишь мягкие касания губ, но Тэхен уже дрожит в предвкушении более сладкого наслаждения. Из-за постоянной занятости и стресса у них нет возможности насладиться друг другом в полной мере, но это не значит, что они не желают большего. 

Тэхен оттягивает футболку Юнги ниже, открывая себе вид на ключицы и чернильные рисунки. Альфа ведёт влажную линию губами от подбородка до яремной впадины, игриво прикусывая кожу. 

Юнги лишь тихо стонет и немного рычит, когда укусы становятся слишком похожи на попытку оставить метку. 

— Что на тебя нашло, ангел? 

Обычно в их отношениях инициатором близости выступает Юнги, и именно он играет ведущую роль. Видеть такого открытого и раскованного Тэхена ему доводится едва ли не впервые. 

— Просто, — альфа чмокает своего парня в губы, — рад, что ты есть у меня. Без тебя жить было совсем тоскливо.

Сон напомнил ему о временах, когда единственной мотивацией просыпаться по утрам служила потребность защитить младших братьев в новом для них месте. Сейчас те напуганные дети выросли, превратились в мужественных альф и больше не нуждаются в Тэхене так, как раньше. 

Но это и не страшно. 

Тэхен шаг за шагом учится жить для себя. И сонное лицо Юнги по утрам, ленивые поцелуи на рассвете – новая мотивация, чтобы открывать глаза. 

Наверное, это компенсация от Вселенной за неудачную жизнь? Мол, извини парень, живёшь ты в дерьме, так что вот тебе Юнги – бери и радуйся. 

Тэхен и радуется. Каждый чёртов день он просыпается и видит на подушке рядом того, кого считал недоступной мечтой. Если бы не Юнги… Черт, сложно представить, как бы Тэхен справлялся без его поддержки. И справился ли бы вообще? 

— Согласен, ангел. Жить без тебя — пустая трата времени. 

Теперь их комната это не просто четыре стены без окон, это дом, пусть и временный. Тэхен и подумать не мог, что место, которое он так ненавидел, будет ощущаться настолько тепло. В этом, безусловно, заслуга Юнги. 

Альфа принес с собой спокойствие. Оно, как и сигаретный дым, окутывает его и постепенно заполняет пространство. Юнги – это надежность, зрелость и непоколебимость. Если Юнги говорит: «Все будет хорошо», Тэхен ему беспрекословно верит, и это не слепое доверие по глупости. Это – выбор, который Тэхен сделал однажды и будет делать каждый день. 

— Пока ты спал, мне в голову пришла одна идея, — отвлекаясь от поцелуев, говорит Юнги. — Я хочу нарисовать тебя. 

— Но ты уже, — Тэхен указывает на позабытый скетчбук. — Там, наверное, миллион моих портретов? 

— Не преувеличивай, — с тихим смешком перечит Юнги. — Едва ли сотня наберётся. И я не хочу рисовать портрет. Хочу изобразить всего тебя, без одежды. Это странно? 

«Что ты, любовь моя, — думает Тэхен. — Если и есть в этом мире что-то странное – так это мое безоговорочное стремление выполнить любую твою просьбу. И, чтобы ты знал, просьба обнажиться для тебя мне очень даже нравится». 

Вместо этого Тэхен обхватывает лицо Юнги и вновь крепко целует, таким образом пытаясь передать все свои мысли и чувства. 

— Как ты хочешь, чтобы мы это сделали? 

Некоторое время уходит на то, чтобы переставить узкую кровать в центр комнаты и расправить одеяла, а также зажечь несколько свечей. В сочетании с теплым светом ночника, атмосфера по щелчку становится более интимной. 

Тэхен замирает, нерешительно обхватив подол футболки. 

— Когда ты говорил, что хочешь изобразить меня без одежды, ты имел в виду совсем-совсем без?...

— Ну да, — просто отвечает Юнги, расставляя на крохотном журнальном столике принадлежности для рисования. 

Внезапно щеки Тэхена пылают в смущении. 

Нет, они уже видели друг друга обнаженными. Это был естественный шаг в их отношениях, единение не только душ, но и тел. Однако раздеться, когда Юнги остается в одежде?... Тэхен чувствует некую уязвимость в этом жесте. И, зная, что там, внизу, он не возбуждён, это было неловко вдвойне.

— Почему ты стесняешься? Это же всего лишь я, ангел.

«Поэтому и стесняюсь!», — думает Тэхен.

Альфа не стыдится своего тела, он боится не понравиться своему партнеру. И, хоть Юнги и обсыпает его комплиментами, внутреннюю неуверенность не так просто преодолеть. 

— Ты поможешь мне? — звучит тихо. 

Почему-то Тэхен уверен, что если это сделает Юнги, то ему не будет так страшно и неловко. Потому что руки альфы, заботливые и ласковые, каждым движением способны напомнить, насколько Тэхен дорог и драгоценен. 

Так и происходит: Юнги плавно снимает футболку, попутно оглаживая впалые бока и грудную клетку, после чего оставляет поцелуй на плече. Он двигается медленно, будто боится спугнуть зверька, но уверенно, пока Тэхен стоит, зажмурившись.

— Ангел? — руки альфы перемещаются на кромку спортивных штанов. — Посмотри на меня, ну же. 

Тэхен секунду колеблется, а затем открывает глаза, натыкаясь на нежный взгляд другого альфы. В этот же момент Юнги тянет штаны вместе с нижним бельем вниз, попутно опускаясь на колени и не прерывая зрительный контакт. 

Это… стыдно, но вместе с тем альфа чувствует формирующееся сладким узлом возбуждение внизу живота. Тэхен переступает с ноги на ногу, помогая избавить себя от штанин, и с поражённым вздохом замирает, когда Юнги приподнимает его лодыжку и оставляет на коже влажный поцелуй. 

— Не стесняйся меня, — просит альфа на коленях, перемещаясь губами выше и целуя поочередно каждую коленку. — Ты восхитительный, ангел. Не прячься, ладно? 

Тэхен кивает, боясь, что, если проронит хоть слово, будет звучать слишком нелепо. С учащенным сердцебиением он полулёжа устраивается на кровати и с интересом наблюдает, как Юнги садится напротив и берет в руки скетчбук. 

Когда он рисует, то поразительным образом преображается. Тэхен эту милую особенность заметил ещё в тот момент, когда они прогуливали пары в заброшенном кабинете, и Юнги разрисовывал доску или создавал эскизы для тату. Альфа словно растворяется в процессе: от усердия брови насуплены, голова склонена на бок, и сам Юнги настолько погружен в рисунок, что редко в состоянии поддерживать диалог. 

Так что Тэхен болтает сам с собой, развлекаясь, и получает от альфы согласное «Мгм» на все вопросы. Это забавно, так что альфа совсем уж наглеет, пользуясь случаем: 

— Хочу завести двух собак, одну очень-очень большую, а вторую крошечную.

— М-м-м… Не вертись, пожалуйста. 

— А знаешь почему именно так? Та, которая большая, будет похожа на меня. А крошечная – совсем как ты. Согласен? 

— Мгм. 

Тэхен заливается смехом, представляя эту картину и то, как Юнги будет ворчать, когда придет момент этих собак покупать. Собственная нагота его уже совершенно не беспокоит, он привык к ощущению прохладного воздуха и простыней на голой коже и теперь довольно развалился на подушках, демонстрируя тело во всей красе. 

— Что такое? — Юнги отрывается от рисунка, услышав смех. — Я что-то сказал? 

Тэхен с улыбкой качает головой, вновь погружаясь в размышления и бессмысленную болтовню. Юнги в это время закончил с наброском и приступил к проработке деталей, если судить по сосредоточенному выражению лица и кропотливой работе рук.

— Ты скучаешь по своим родителям? — неожиданно спрашивает Тэхен. Эта тема давно не дает ему покоя, хоть альфа и не решался спросить. 

Юнги замирает, на этот раз действительно услышав вопрос. 

— Да, — наконец отвечает с лёгким пожатием плеч и вновь возвращается к рисунку. — Думаю, каждый бы скучал на моем месте. Я беспокоюсь о них, думаю, всё ли с ними хорошо. Мой отец был против чипирования, так что остаётся лишь надеяться, что у них есть средства для существования. Может, соседи помогают. А, может, мама смогла переубедить папу, и у них нет никаких проблем. 

Веселость и игривое настроение Тэхена стираются как неудачные линии рисунка ластиком. Всё это время он был так озабочен собственной жизнью и трудностями, что даже не интересовался у Юнги, как поживают его родители. Услышать такой ответ альфа не был готов. 

— Прости, — искренне шепчет. 

Если бы не он, Юнги бы смог остаться с близкими и помогать им. Семья бы не разделилась, Юнги бы не волновался об их благополучии и…

— Тебе не за что извиняться, ангел. Если кто и виноват в этом, то правительство. И сбежать в Дом было полностью моим решением, ты меня ни к чему не принуждал. К слову, об этом решении я до сих пор не жалею. 

— Тебе буквально пришлось сбрить волосы, чтобы не раздражать отца крашеной макушкой, — Тэхен все же улыбается.

— Я никогда не против обновить стиль. Думаешь, мне не идёт?

Тэхен вновь смеётся, и Юнги, довольный собой, возвращается к рисунку. 

— Но, ангел, тебе не нужно тревожиться ещё и об этом. Когда война закончится, я с ними ещё обязательно встречусь. Расскажу, почему сбежал от них, расскажу из-за кого. И они всё поймут. 

— Правда? — Тэхен недоверчиво выгибает бровь.

— Конечно. Когда я познакомлю тебя с ними как следует, они тебя полюбят даже больше, чем меня. 

— Юнги…

— И я вовсе не преувеличиваю. У родителей на то есть все причины: из-за тебя их сумасбродный сын наконец оставил сомнительные тусовки и взялся за ум. А ещё у тебя невероятная душа и сердце. Ты не можешь не нравиться, Тэхен. 

Порой от слов Юнги замирает дыхание. 

Тэхен так сильно хочет, чтобы сказанное воплотилось в реальность! Чтобы война закончилась, познакомиться с людьми, благодаря которым на свет появился Юнги. Чтобы без страха покинуть Дом Вознесения и любить друг друга открыто. 

От представленной картины одновременно настолько хорошо и плохо, что Тэхен с щемящим чувством в груди закрывает лицо ладонями.

— Ангел, если не прекратишь вертеться, процесс затянется до утра. 

— Мне надоело, — честно отвечает Тэхен. — И вообще, это несправедливо: почему я без одежды, а ты нет? 

— Хочешь, чтобы я тоже разделся? 

Изначально Тэхен думал, что это именно то, что ему нужно. Однако сейчас, представив, что его любимый человек обнажится и будет сидеть на расстоянии вытянутой руки, а прикоснуться к нему будет невозможно, это уже не кажется хорошей идеей. 

— Нет, — подумав, говорит Тэхен. — Но могу я хоть посмотреть, как получается рисунок? 

Обычно Юнги не слишком любит показывать незаконченные работы, абсолютно безосновательно стыдясь промежуточного результата. Но на этот раз альфа кивает, и Тэхен, обмотавшись простыней, подходит ближе и заглядывает тому через плечо.

На рисунке – прекрасный незнакомец с точеными изгибами фигуры и совершенными чертами лица по-королевски раскинулся на кровати, согнув одну ногу в колене. Тэхен немного краснеет и старательно избегает смотреть на линию бедер и паха, но в остальном – он поражен красотой юноши на рисунке. 

Неужели Юнги видит его вот таким? Неземным и… идеальным? 

— Тебе не нравится? — неверно толкует его молчание парень. 

— Нет-нет, рисунок великолепен! Я просто не ожидал. Хотел бы я быть, как он, — Тэхен, опираясь одной рукой о спинку стула, пальцами второй аккуратно проводит по линиям изображения. 

Нарисованный Тэхен похож на греческого бога. А ещё в его взгляде читается непоколебимость, волевой подбородок выдвинут вперёд. Всем своим видом он будто заявляет о силе. А ещё, хоть и сложно заметить на рисунке, этот Тэхен по-настоящему счастлив. Его не колеблют проблемы правительства и Дома, он живёт исключительно для себя и не приносит себя в угоду другим. 

Реальный Тэхен на такое не способен. 

— Но ты уже, — возражает Юнги.

— Ты думаешь, я такой же сильный? 

Альфа тяжело вздыхает, будто общается с ребенком, и тянет Тэхена к себе на колени. 

— Послушай, ангел. Ты себя очень сильно недооцениваешь, ясно? Может, в тебе не столько мышц, как у Чонгука, и у тебя нет стольких последователей, как у Сокджина, но это не делает тебя хуже.

Тэхен опускает голову, про себя удивляясь, как Юнги каждый раз удается так тонко подмечать детали и видеть суть проблемы. 

— Раз уж на то пошло, это ты помог им такими стать. Потому что у тебя, ангел, невероятно большое любящее сердце, готовое дать тепло каждому жаждущему. И в тебе спрятан невероятный силы дух, просто ты сам пока в себя не веришь. 

— Мне хватает того, что в меня веришь ты. 

— Я всегда буду, — искренне шепчет альфа. — Что бы ни случилось…

— Юнги…

Так много хочется сказать. 

Я тоже буду в тебя верить, несмотря ни на что! 
Ты сильнее меня. 
Моё сердце больше всего хочет делиться теплом с тобой. 

Люблю, люблю, люблю…

Тэхен, проникновенно глядя в глаза Юнги, набирается смелости, чтобы произнести это вслух.

Стук в дверь застаёт их врасплох. 

Как по команде альфы поворачивают головы в сторону входа в надежде, что им померещилось. 

— Блять, — шипит Юнги, когда стук повторяется. — Быстро оденься. 

Тэхен и без подсказки сам понимает, что если их увидят вот такими – вопросов не оберешься. 

— Подождите минутку, — с дрожью в голосе кричит альфа, наспех завязывая простынь на талии. 

Гость оказывается на редкость нетерпеливым. Как только он слышит голос Тэхена, то без раздумий толкает дверь. 

Сокджин замирает посреди комнаты. 

— Что у вас здесь происходит? — спрашивает с недоумением, переводя взгляд с одного альфы на другого. 

Тэхен уже открывает рот, чтобы дать какое-то оправдание, сказать хоть что-нибудь, как вдруг взгляд Сокджина цепляется за покинутый скетчбук, предательски открытый на самом компрометирующем изображении.

В глазах Джина мелькает нехороший блеск, и он, взглянув на наручные часы, зло цедит:

— У вас есть минута, чтобы найти происходящему оправдание, прежде чем я пойду и расскажу всё Святому Отцу.

========== Глава 25. Пробудись и разрушь систему ==========

Ты — марионетка, когда они отрезают твои нитки,Не ползи к ним обратно! Bring me the horizon – «Kingslayer»

Ни для кого в Доме не было секретом, что у приемных сыновей Святого Отца невероятно паршивые характеры. 

Один только Чонгук сколько шуму навёл своей истерикой, стоило ему переступить порог Дома Вознесения! И все последующие его выходки ничем не лучше: ещё никто среди детей не позволял себе в открытую игнорировать указания и вопросы взрослых. А Чонгук в порыве гнева мог не только окинуть таким взглядом, словно перед ним – низшая тварь, но и ещё показать неприличный жест пальцами и послать к черту. 

Сокджин на первый взгляд казался более спокойным и рассудительным подростком, вероятно потому, что он старше Чонгука. Но стоило этим двоим остаться наедине, как тут же начиналась драка! Да такая, что без помощи лекарей не справиться с последствиями: кто-то из взрослых должен был останавливать кровотечение из разбитых носов и вправлять вывихнутые конечности. 

По крайней мере, так говорили и говорят жители Дома по сей день. Это их любимейшая тема: перемывать косточки почтенному семейству. И если к Сокджину люди со временем привыкли и сумели полюбить, то на Чонгука спускали всех собак. Неважно, что происходило – суп на кухне подгорел или заболел кто – во всем обвиняли именно Джакомо.

«Это всё Бог нас наказывает за то, что убийцу под своей крышей приютили!», — говорили они. После этого ещё полагалось шепотом добавить: «И как это Святой Отец не видит, что пригрел на шее змею?». 

Но что с них взять? Жители Дома в большинстве своем критическим мышлением не обладали, зато очень любили сплетничать. Они так часто обсуждали одни и те же истории, что в какой-то момент стали выдумывать новые, намного более интересные. Более того, в эти истории они верили с такой силой, что правда со временем забывалась.

На самом деле, Чонгук никогда не позволял себе неприличных слов и жестов. Он вообще неразговорчивый: услышать приветствие от него большое дело, а уж ругательствами прилюдно он бы точно не стал раскидываться. А на окружающих альфа и по сей день смотрит вовсе не с презрением, а с осторожностью. Пережитое в детстве оставило отпечаток, и теперь он подсознательно ожидает угрозы. И даже несмотря на всё это, Чонгук первое время искренне пытался наладить контакт с окружающими: он вызывался на самую черную работу, внимательно слушал проповеди и пытался записаться в церковный хор. Но из-за природной молчаливости и застенчивости в глазах окружающих все попытки казались способом изощрённо навредить и напакостить. После этого Джакомо окончательно замкнулся в себе. 

Сокджин был полной противоположностью. Выросший в публичном доме, он не знал об общепринятых нормах поведения в обществе. С самых ранних лет он был лишён не только воспитания, но и нормального питания, поэтому за лишний кусок хлеба альфа готов был драться, а все остатки со стола он прятал в тканевый мешочек под подушку. Джин крайне собственнически относился к выданным ему вещам: не приведи Господь кто-то прикоснется к его кровати или рабочим тетрадям! Из-за этого заслуженно – или нет? — его прозвали неблагодарным жадиной. Ни один ребенок не хотел с ним дружить, ни один взрослый не желал ему ласкового слова. 

Спустя некоторое время Сокджин совершенно случайно подслушал разговор, который навсегда врезался в память, как ожог от раскаленного тавро: 

— …а он что?

— А то ты не знаешь! Схватил целую тарелку пирожков, посмотрел на меня озлобленно и убежал, даже спасибо не сказав! 

— Как всегда, как всегда… Не могу поверить, что ребенок может быть настолько неблагодарным! За всё то, что мы ему дали, за то, как тепло к нему относится Святой Отец, он не способен отплатить элементарной вежливостью! 

— Он сын шлюхи, о какой воспитанности может идти речь? Будет чудо, если он не скатится до того же уровня, что и его мать. 

После этого Сокджина будто подменили. Мальчик изо всех сил старался угодить окружающим, заработать от них улыбку и поощрение. Он также хотел выказать благодарность Святому Отцу, поэтому добровольно вызвался убирать в его кабинете и выполнять мелкие поручения. 

Единственное, в чем жители Дома правы, так это в бесконечных конфликтах между Чонгуком и Джином. 

Альфы по непонятной причине страшно невзлюбили друг друга. Они ссорились по поводу и без: иногда хватало неосторожного взгляда или грубого слова, чтобы неприязнь вспыхнула с новой силой. Чонгук был сильнее, но Сокджин старше и изворотливее, поэтому бились они на равных и ни один из них не выходил из схватки победителем. 

Больше всех из-за этих ссор страдал Тэхен. Казалось, каждый шрам, каждая царапина на коленках младших отдавались ему болью, а каждое резкое ругательство ранило душу. 

И дело не только в том, что Тэхен чувствительный и ранимый. Мальчик слишком буквально воспринял слова о том, что младшие – его названные братья, и потому всеми силами пытался их объединить в семью. 

Если Чонгук и Сокджин дрались из-за еды – отдавал свою порцию; если они ссорились, кто будет выполнять самую тяжёлую работу, – Тэхен молча делал ее сам. Если младшие затевали драку, альфа без раздумий становился между ними, готовый на себя принять удары. 

К слову, порой ему действительно удавалось примирить младших. В те редкие дни, когда старые обиды были позабыты, а новые не найдены, Тэхен, Чонгук и Джин вместе выполняли поручения, готовили домашнее задание в воскресную школу, а в свободное время валялись в высокой траве на заднем дворе и просто рассказывали истории из жизни. Тогда они не чувствовали груза ответственности, возложенного на их плечи, и могли побыть обычными подростками. 

Один случай полностью изменил отношения между Чонгуком и Сокджином. 

В то утро они проснулись и не обнаружили на соседней кровати Тэхена. Чем-то странным это не показалось: мало ли, какие дела у старшего. Но когда альфа не пришел на обед, а затем и на ужин, младших охватил страх. Они немедленно оповестили Марию и Захарию о пропаже, и в ту ночь ни один житель Дома не сомкнул глаз. Вооружившись фонарями, они проверяли каждую комнату и подвальные помещения, искали ребенка на прилагающейся к Дому территории и прочесывали лес. 

И Чонгук, и Сокджин к Тэхену испытывали бесконечное чувство благодарности и по-настоящему любили. Для них он за короткий период не только стал старшим братом, но и заменил утраченных родителей своей заботой. Более того, зачастую Чонгук и Сокджин ссорились как раз потому, что по-детски ревновали старшего и хотели привлечь его внимание. Его уход стал для них настоящим ударом и трагедией, и уже тогда они решили, что ради Тэхена постараются найти общий язык. 

Если Тэхен вернётся. 

Они проплакали всю ночь и следующее утро в ожидании новостей. И когда до них дошел слух, что старшего брата нашли и привели в Дом, тотчас кинулись в кабинет Святого Отца. Они надеялись увидеть Тэхена, хотели обнять его и вместе с тем отругать: «Если сбегать, то только вместе!». Они бежали с радостными лицами, перепрыгивая сразу несколько ступеней на лестничных пролетах, лишь бы побыстрее увидеться. 

Но когда они, даже не доходя до кабинета, услышали крик и плач, от былой радости не осталось и следа. 

Тэхен попал в лазарет с переломом обеих ног, и даже в приступы сильнейшей боли он силился улыбнуться и заверить, что всё хорошо. Но младшие по его глазам ясно видели страдания. Настала их очередь проявить заботу: они ни на шаг не хотели отходить от больничной койки, сами носили обеды из столовой и не брезговали никаким уходом за больным. 

Тогда-то и был окончательно зарыт топор войны. Вместо того, чтобы бороться друг с другом, Чонгук и Сокджин объединились, чтобы бороться с окружающими. Вместе они были неплохой командой: там, где Чонгук не мог решить вопрос силой, вступала дипломатия Сокджина, и наоборот. 

Их внезапным союзом были удивлены все, и только Тэхен одобряюще покачал головой, мол: «Наконец-то! Я ждал этого всё время». 

— Потому что, если мы братья – значит вместе и до конца, как и полагается семье, понимаете? — объяснил альфа в один из вечеров, когда младшие забрались к нему в койку под больничное одеяло. — Может, раньше вы до конца не осознавали значение этих слов, но теперь-то видите, насколько важно держаться друг за друга? 

— Не начинай эти нравоучительные лекции, — Сокджин недовольно закатил глаза, захлопывая книгу. — Хватило сегодня на уроке в воскресной школе. Из-за тебя нам ещё несколько недель будут рассказывать, как опасно покидать территорию Дома. Скажи, Чонгук? 

Младший, что до этого молчаливо жался к боку Тэхена и дремал, мгновенно пробудился. Зевая, он робко произнес: 

— А мне нравятся рассказы хёна. Совсем не так занудно, как в школе. 

— Господи, хватит подлизываться к Тэхену! Откуда тебе знать, где скучно, а где нет, если ты спишь при любой возможности? 

— Я растущий организм, — чопорно ответил Чонгук. — Мне нужно много спать и есть. Я вырасту самым сильным, а ты и не заметишь из-за того, что от книг своих не отрываешься. 

— Тогда я вырасту самым умным, — пожал плечами Джин. 

Тэхен на их перепалку устало выдохнул, про себя отмечая, что лучше уж он будет мирить этих двоих каждый день, отдавать свои обеды и влезать в драки, чем ещё раз сбежит. Дом там – где семья, остальное не важно. 

Последнюю фразу он произнес вслух, от чего оба младших брата простонали: 

— Прекращай философствовать! 

— Хён, ты действительно похож на учителя! 

Тэхен засмеялся: 

— Да ладно, вы же всё равно меня любите! — и, пользуясь секундным замешательством, принялся щекотать бока братьев через тонкие пижамы. 

Их юношеские голоса, ещё по-детски звонкие, соединились в радостном смехе и не смолкали всю ночь. 

Уже на рассвете, когда сонные Джин и Чонгук покидали больничную палату, Тэхен им сказал: 

— Кем бы вы ни выросли, какими бы ни стали – хоть умным, хоть сильными, хоть совершенно глупыми и слабыми, – я всегда буду о вас заботиться. 



* * *

Из всех возможных сценариев, которые Тэхен себе мог вообразить, этот – один из самых устрашающих.

Вскрытая тупым ножом правда хлещет наружу, с каждой секундой затапливая Тэхена. Он ни в коем случае не стыдится своей связи с другим альфой, если бы мог – он бы во всеуслышание кричал о любви, набил бы несмываемыми красками «Я без ума от Мин Юнги». 

Тэхен не боится порицания: он боится, что его глубокие чувства осквернят, назвав болезнью, и выкинут из Дома на верную смерть. 

И по законам Вселенной, которая Тэхена явно недолюбливает, именно в тот момент, когда дверь по неосторожности забыли запереть, свидетелем их сладкого греха становится Сокджин. 

Из всех жителей Дома в комнату врывается тот, кто в своих суждениях и повадках больше всего похож на Святого Отца. Неудивительно, что лицо Сокджина кривится в отвращении. 

— Дьявол, почему ты заходишь без разрешения?! — первым выходит из оцепенения Юнги. 

— Я стучал. 

— Тебе сказали подождать, слышал? 

Сокджин не удостаивает Юнги взглядом и проходит в комнату. На незаправленную кровать и мятые простыни он вновь кривится и, стараясь сохранить невозмутимость, садится на самый краешек. 

— За такое, — альфа кивает на скетчбук, — в Доме платят жизнью. Уверен, что хочешь мне грубить? 

Тэхен тут же поднимает блокнот и прижимает к груди. Ни за что он не позволит чужим даже взглянуть на то, что внутри. Не из-за вопроса безопасности, а потому что это… личное. Только для двоих. 

— Об этом не узнают, если ты из этой комнаты не выберешься, — Юнги опасно скалится, сжимая кулаки. 

— Так, теперь ты мне ещё и угрожаешь? Смело. Посмотрим, как ты заговоришь перед Святым Отцом. 

Брат настроен решительно. Первоначальное удивление он подавил маской безразличия и вернул себе привычное спокойствие. Это значит только одно: Сокджин действует расчётливо, взвесив все варианты, мыслит на холодную голову, и если он уже сейчас принял какое-то решение, то его переубедить невозможно. 

— Сокджин… — впервые подаёт голос Тэхен. 

Юнги и Сокджин как по команде поворачивают к нему головы. Кажется, за обменом «любезностями» на какой-то период они забыли, что в комнате находятся не одни. 

— Ради всего святого, оденься, Тэхен, — брат показательно отворачивается. — Смотреть невозможно. 

— Я просто хотел сказать, — Тэхен передает скетчбук своему парню и торопливо натягивает штаны, — что ты не так всё понял! Юнги ведь художник, он просто…

— Не смей врать. Я прекрасно вижу, что здесь происходит. Только слепой, глухой и лишенный обоняния человек не понял бы, чем вы занимаетесь в этой постели. Будешь отрицать? Хорошо, можешь говорить всё что угодно мне, но отец выбьет из тебя правду. 

Тэхен тяжело сглатывает. 

Зная характер отца, фраза «выбить правду» не просто оборот речи, а реальная угроза. 

— Не смотри на меня так жалобно, Тэ. Не придумал ничего лучше? Что ж, — Сокджин вновь глядит на запястье, — минута прошла, и я вынужден вас покинуть. 

— Постой! 

Нельзя дать Сокджину выйти за пределы комнаты. Как только он переступит порог, то, что так тщательно скрывалось, выйдет наружу, и даже сам Господь не убережет Тэхена от гнева отца. 

— Пожалуйста, не говори никому, — Тэхен цепляется за рукав рубашки Сокджина. — Не нужно, прошу. Отец выгонит нас из Дома или убьет, ты ведь знаешь его правила…

— «Нас»?

В эту секунду Сокджин выглядит ещё более удивленным, чем когда только ворвался в комнату. Альфа неверяще качает головой и медленно подходит ближе. С мягким выражением лица он говорит:

— Тэхен, ты действительно думаешь, что я позволю отцу причинить тебе боль? 

Сокджин смахивает слезы с щек старшего брата и ободряюще улыбается. 

— Я забочусь о тебе. Никто тебя не тронет, обещаю. 

Господи, спасибо. 

Сокджин не поступит так подло. Это же старший брат, это семья, это… это больше, чем кровные узы. Пускай они не так близки в последнее время, но ведь Джин не предаст, верно? Это всё какая-то затянувшаяся шутка, одно большое недопонимание…

Внутри становится так спокойно и хорошо, словно кто-то заботливо высадил в груди цветочную поляну. 

Тэхен выдыхает и даже силится приподнять уголки губ в робком ответе на улыбку Джина. Ему на секунду даже становится стыдно за плохие мысли о брате. 

— П-правда? 

— Ну, конечно. Дом покинет только Юнги после того, как Святой Отец его допросит. 

Цветы надежды вмиг растоптаны подошвой туфлей Сокджина. 

Тэхен резко отшатывается. 

— Ты не поступишь так со мной. Ты не можешь… — альфа обхватывает ладонь Юнги в защитном жесте. — Я не позволю тебе, понятно?! 

Никто не смеет даже думать о том, чтобы разлучить их. Тэхен так долго ждал момента, когда сможет беззастенчиво целовать Юнги и показывать свои чувства, что уже и не помнит, каково это – просыпаться без мыслей об этом альфе. 

Русалочка в детской сказке отдала голос за возможность быть с любимым. 

Голос – это слишком дешёвая плата. Тэхен готов отдать солнце и звезды, свою свободу, да хоть все конечности! 

— И что ты сделаешь, чтобы меня остановить? 

— Если ты расскажешь отцу, я сам приду к нему, упаду на колени и признаюсь во всем, что было, — сквозь зубы цедит Тэхен. — И плевать, что будет. Помилует нас – хорошо, выгонит из Дома – мы уйдем вместе. 

Жизнь – вот достойная плата. 

Ведь это самое ценное, что есть у человека. По меркам этой планеты. Так что Тэхен без колебаний умрет, но не позволит себя разлучить с Юнги. 

Он уже говорил, что это его последняя жизнь? 

Забудьте. 

Тэхен будет перерождаться снова и снова, искать Юнги во всех возможных телах и обликах, во всех вселенных и измерениях. Потому что это – правильно. Свой выбор альфа сделал, ещё когда в пустующий кабинет университета ворвался парень с выбеленной макушкой и даром к рисованию. И от этого выбора Тэхен не откажется ни-ког-да. 

Если души сплетены воедино, если связаны невидимыми узами судьбы, значит, и их хозяева отныне – один организм. 

Поэтому истина такова: 

Если не будет Юнги – не будет и Тэхена. 

Жаль только, что Сокджину этого никак не понять. 

— Не веди себя как ребенок! Думаешь, проблему можно решить провокацией? Я тебе ясно сказал: тебя никто не тронет. Но он, — Сокджин кивком головы указывает на Юнги, — сегодня же покинет Дом. 

— Ни за что! Если Юнги уйдет, его убьют! Если не наши, то ищейки так точно! 

— Это уже не моя забота. Я пообещал, что буду контролировать этого альфу и в случае проблемы моя обязанность – убрать его. 

— Юнги не проблема! 

Он – решение. 

— Тэхен, послушай: твое положение сейчас очень шаткое. Если бы в эту комнату вошёл не я, а кто-то другой, ты бы сейчас стоял на коленях перед отцом. 

— Никто другой не вошёл бы без стука!...

— Нет, послушай меня до конца! — Сокджин повышает голос. — Не эта ситуация, так другая бы раскрыла правду. Жителям Дома хватит одного нечаянного прикосновения или двусмысленного слова, чтобы пустить гнусные сплетни. И если бы кому-то другому вольности могли бы простить, то за тобой следят с удвоенным энтузиазмом. Они только и ждут, когда кровный сын Святого Отца оступится! О чем ты только думал, когда приводил сюда Юнги? Что вы тут сможете миловаться прямо под носом у Захарии? Я разочарован, Тэхен. 

— Не говори так! Ты не понимаешь! 

— А что тут понимать? Он, — слова сочатся ядом, — совратил тебя и толкнул на путь грешный. 

— Наша любовь – это не грех, — твердо стоит на своем Тэхен, хотя с каждой фразой он все больше понимает, насколько этот спор бесполезен. 

— Это мерзость перед Господом. Мне противно от того, что вы… Неважно. Этот альфа уйдет отсюда, а ты, перестрадав, возьмёшь себя в руки и со временем вымолишь перед Богом прощение, встанешь на путь истинный.  

Истинный – это какой? Натягивать маску счастья каждое утро, притворяться, что всё в порядке? Лгать окружающим, лгать самому себе и по указке отца выйти замуж за омегу из благородной верующей семьи? 

Может, Сокджин и прав. Может, такая любовь действительно грех в глазах Бога. Но если так, Тэхен от своего возлюбленного все равно не откажется. 

— Мы уйдем вместе. 

Не дожидаясь реакции брата, Тэхен подбегает к шкафу и, едва не сорвав дверцы с петель, принимается скидывать в дорожную сумку скромные пожитки. 

К черту Дом и всю его систему. 

К черту отца и пасторов. 

К черту Бога с его дурацкими правилами. 

К черту Сокд…

Нет, на брата ругаться не получается. 

Плевать. Главное – убраться отсюда побыстрее, пока Святой Отец обо всем не прознал. Тогда побег по собственной воле может и не удаться. 

— Ты никуда не уйдешь, — спокойно заявляет Сокджин. 

— Попробуй меня остановить! Я уйду и больше никогда здесь не появлюсь, слышишь?! 

Сдохнуть в лесу от холода или от рук ищеек лучше, чем остаток лет прожить по указке отца. 

В сумке места не хватает, молния никак не хочет застёгиваться из-за скомканных вещей, и это ужасно раздражает. 

— Юнги, помоги мне! — альфа раздосадованно кидает сумку к ногам своего парня. — Мы уходим! 

Юнги, не проронивший ни слова за всё то время, что братья ругались, со свистом втягивает воздух. Кажется, он усиленно о чем-то размышляет, но при этом крепко сжимает кулаки, чтобы препятствовать Сокджину, как только ситуация выйдет из-под контроля. 

И Тэхену почти плевать, если Юнги пару раз ударит брата. После того, что Сокджин сказал, он и сам был бы не против врезать ему, вот только рука на младшего брата никогда не поднимется. 

— Мы уходим, — твердо повторяет Тэхен. 

— Ты остаёшься, — не терпит возражений Сокджин. — Я сделаю все возможное, чтобы ты не переступил порог Дома. 

— Например, сломаешь мне ноги? — горько усмехается Тэхен, игнорируя вспышку боли, мелькнувшую в глазах брата. — Не могу поверить, что ты стал таким же, как наш отец. После всего, что было, ты просто решил меня запереть здесь?...

Тэхен ничего не видит из-за слез. Он и сам не замечает, как ярость сменилась озлобленным бессилием. 

— Ты ничем не лучше отца! 

— Я всего лишь пытаюсь заботиться о тебе, — едва слышно произносит Сокджин. 

Ситуация – задачка со звёздочкой из сборника Вселенной. Иными словами, повышенный уровень сложности, по силе далеко не каждому игроку в жизнь. 

Мы имеем: уверенного в правильности своих действий Сокджина, который хочет защитить брата от ужасающего будущего; разочарованного Тэхена, которому нужно лишь немного поддержки. И Юнги, который…

Решение всех проблем. 

— Он прав, ангел, — сверля взглядом пол, хрипло говорит Юнги. К сумке под ногами он так и не притрагивается. — Если есть выбор, то лучше уйду я, а ты останешься в безопасности. 

— Неужели я слышу умные слова от тебя?

— Заткнись, Сокджин! — огрызается Тэхен и, повернувшись к Юнги, переспрашивает в надежде, что ослышался: — Ты же не всерьез, да? Ты не можешь уйти и оставить меня! 

Юнги недолго молчит, будто всё ещё обдумывает свои слова, взвешивает решения. И затем говорит очень спокойно, таким тоном, которым он обычно успокаивает Тэхена: 

— Мы же знали, что вся эта затея с моим приходом в Дом очень рискованная. Чудо, что нам удалось продержаться так долго… Мне этого мало, ангел, и времени, проведенного с тобой, никогда не будет достаточно. Но если нам сейчас придётся разлучиться, я уйду без сожалений. Я рад, что у нас были эти мгновения. И ты тоже, ты… Не плачь, Тэ. С самого начала такой конец был ожидаем. Я знал, на что иду. 

— Мы или уйдем вместе, или вместе остаемся! — Тэхен яростно вытирает слезы, что никак не хотят останавливаться. — Понял, Сокджин? Так и передай отцу! Или он принимает меня таким, какой я есть, – грязным, грешным, опороченным, – или пусть выгоняет из Дома на верную смерть. Но я не позволю разлучить меня с Юнги! 

— Ангел…

— Нет, послушай! — Тэхен перехватывает протянутую к нему руку альфы. — Юнги, я не отпущу тебя. Ни за что на свете! И ты не отпускай меня, хорошо? Не сдавайся вот так… Мне не нужна твоя жертва. Я всё равно не буду счастлив, я не смогу даже дышать без боли, если тебя не станет. 

Это чистая правда. 

Наверное, Тэхен слишком привык к запаху дыма и персиков, да так, что без него воздух кажется ядом. 

Зависимость? Нет, любовь. Та, которая в сказках, та, где жертвуют голос в обмен на возможность быть рядом с любимым. 

— Как трогательно, — Сокджин хмыкает. — Я свое решение не изменю. Он угроза, Тэхен, потому что, если хоть малейшая сплетня дойдет до ушей отца – Захария от тебя живого места не оставит, а Юнги всё равно убьет. Но, поскольку я не как отец, — тут он горько усмехается, — так уж и быть, дам вам времени до завтра. Чтобы попрощаться. Если Юнги умный и дорожит твоей, Тэхен, жизнью, он сам придет ко мне и позволит сделать то, что я должен. Если нет – я в любом случае позабочусь о том, чтобы его убрали из Дома как можно скорее.

— Да пошел ты! Иди к черту, убирайся отсюда! 

Тэхен вырывается из хватки Юнги, хватает первый попавшийся предмет – хрустальную вазу – и швыряет ее в брата. 

Сокджин не двигается ни на миллиметр. 

Расстояние между ними смехотворно маленькое, но ваза всё равно разбивается о стену, так и не достигнув цели. 

Потому что по необъяснимым причинам даже сейчас Тэхен не может причинить боль тому, кого зовёт семьёй. 

— Просто уходи, Сокджин. Пожалуйста. 

Брат кивает, решив, что больше сказать ему нечего. Напоследок он смотрит на Юнги и покидает комнату. 

Тэхен же падает на колени и срывается на рыдания, совершенно не зная, что делать дальше. 



* * *

День подходит к концу, а дел меньше не становится. 

Чонгук спешным шагом направляется к человеку, который способен помочь в решении внезапно возникших проблем. 

Найти Сокджина. 

Вполне выполнимо. Уровень сложности – три по десятибалльной шкале. Есть не так много мест в Доме, где брат может находиться. 

Вправить ему мозги. 

Задача не из лёгких. Уровень сложности – одиннадцать из десяти. Чонгук словами конфликты улаживать не умеет, а драться с братом он как-то… отвык. Тем более после того, как оказалось, что Сокджин преследует собственные цели и играет на два фронта, разговаривать с ним стало ещё сложнее. Джакомо не уверен, что сумеет подобрать правильные аргументы. 

Помириться с Чимином. 

Последняя, но не по важности задача. Уровень сложности – сто из десяти. Потому что Чонгук, каким бы смелым он ни был, понятия не имеет, как к омеге подступиться. Понимает, что сам виноват. Знает, что перегнул палку, но ведь в правильности своего решения он до сих пор не сомневается. Как искать компромисс?... И, главное, как вообще Чимину в глаза смотреть, зная, что тот из-за него плакал? 

Чонгук замирает посреди столовой, взглядом сканируя столы и сидящих за ними. В желудке жалобно урчит от голода, и даже непривлекательная на вид похлёбка кажется аппетитной. 

«Не время думать о еде», — одергивает он сам себя. 

Нужный ему человек сидит за дальним столиком в окружении молодых омег. Мария заинтересованно слушает их щебетание и лишь изредка вставляет комментарии. По пути к столику Чонгук довольно отмечает, что в последние дни женщина выглядит немного лучше: кожа уже не кажется такой бледной, прежде осунувшееся лицо вновь обретает здоровую округлость. 

— …на следующей неделе можем начать работать в теплицах! Мария, Вы же присоединитесь к нам, как в прошлые годы? 

Женщина деликатно промакивает губы салфеткой и кивает: 

— Если Господь позволит. Я уже заказала семена новых растений, и работы предстоит очень много. Поэтому мне бы хотелось… Ох, Чонгук? — глаза Марии обеспокоенно округляются. — Что случилось? 

И как ей удается каждый раз так точно угадывать настроение?

— Я ищу Сокджина, — не размениваясь на вежливости, заявляет Чонгук. — Его нет в храме и столовой, так что я подумал, что ты знаешь, где он. 

— Он у себя в кабинете. Но, мальчики, вы опять за старое? Снова что-то не поделили? Джакомо, не доводи до греха, ты же знаешь, как отец относится к вашим…

Чонгук не слышит. 

Перепрыгивая сразу несколько ступеней, он быстро поднимается на этаж, в простонародье именуемый «святым»: именно здесь находятся жилые комнаты и кабинеты пасторов и приближенных к Захарии людей. 

Он врывается в кабинет без стука – своего рода маленькая месть, – и тут же замирает. Чонгук ожидает увидеть хотя бы наполовину такое же пышное убранство комнаты, как у Святого Отца. Однако кабинет до того скромен, невзрачен и скудно обставлен, что Чонгуку даже кажется, что он ошибся дверью. 

— Тэхен уже всё рассказал? — спокойный голос брата выводит из оцепенения. 

Сокджин сидит за столом, перебирая бумаги, да ещё и с таким невозмутимым видом, словно ждал Чонгука. Хотя, наверное, за столько лет он выучил характер младшего. Знал, что тот примчится по первому зову восстанавливать справедливость. 

— А ты думал, что он промолчит и позволит тебе прикончить дорогого ему человека? — Чонгук занимает единственное свободное кресло в кабинете, укладывая руки на стол. — Если так, то ты менее смышлёный, чем я думал. 

— Джакомо, я не первый год знаю нашего брата. Я рассчитывал на то, что он тебе пожалуется. 

— Но зачем? — альфа недоуменно откидывается на спинку кресла. — На что ты надеялся? Что я займу твою сторону? 

Это лишено смысла. Учитывая то, какие сейчас между ними натянутые отношения, едва ли можно рассчитывать на поддержку Чонгука. Он и раньше при любой возможности выгораживал Тэхена, а теперь…

— Да. На это я и надеялся. Чонгук, разве ты не считаешь, что убрать Юнги будет верным решением? 

— И мысли не возникало, — цедит сквозь зубы. 

— Не удивлен, — хмыкает Сокджин и дарит ту снисходительную улыбку, что так и кричит: «А ты вообще думать умеешь?». — Представь вот что: в следующий раз Тэхена в компрометирующей ситуации застанет не я, а недоброжелатель. В лучшем случае он сразу же доложит Святому Отцу. В худшем – пустит сплетни по Дому, значительно приукрасив ситуацию. И в любом случае исход будет один – Тэхена накажут, и очень сильно. В прошлый раз его непослушание закончилось сломанными ногами. Как думаешь, что на этот раз придумает отец? 

— Вот только не нужно прикрываться заботой. Думаешь, я в это поверю? 

— Чонгук, — Сокджин смотрит серьезно, — я был тебе не лучшим братом, это так. Ты можешь даже считать, что я тебя предал. Но скажи, разве я не все эти годы искренне заботился о Тэхене? Так тяжело принять тот факт, что мне не безразлична его судьба? 

Что ж, по правде говоря, Сокджин всегда больше любил именно Тэхена. Чонгук это понимает и относится абсолютно спокойно. В конце концов, по его мнению, самый старший заслуживает этой любви. 

— Ты обещал защищать его, что бы ни случилось. Мы обещали… 

После той ночи, проведенной в больничной палате рядом с Тэхеном, Сокджин и Чонгук не только окончательно помирились, но и дали друг другу клятву, суть которой – всегда, при любых обстоятельствах и любой ценой защищать старшего брата. Особенно от Захарии.

— Вот именно! — обрывает Сокджин. — Поэтому я и надеялся на твою поддержку в этом вопросе. Мы поклялись защищать Тэхена, а Юнги – прямая угроза. 

Угроза – это Святой Отец с его строгими правилами и жестокими наказаниями. Это правительство, действия которого переходят любые границы. Это нависшая над верующими перспектива быть похороненными под стенами Дома. 

Но Юнги?...

Чонгук не особо этого парня знает. Они и поговорить толком нормально не успели. Так, окинули друг друга оценивающими взглядами, пожали руки и отложили более близкое знакомство до лучших времён. Позже Джакомо слышал, как об этом альфе отзывались другие работники, кое-что рассказывали Чимин и Тэхен, и постепенно в голове сложился образ. Чонгук уважает Юнги за стойкость духа и непоколебимость, но ещё больше просто благодарен. Пока сам Чонгук пропадает на заданиях или налаживал личную жизнь, именно Юнги остается рядом с Тэхеном и всячески его поддерживает. 

А ещё просто невозможно не заметить, насколько дорог этот человек для Тэхена. 

Чонгук помнит, как раньше забирал брата после занятий в университете, и тот, не умолкая, рассказывал о загадочном альфе, который курит и выглядит устрашающе, но по неведомым причинам к нему, Тэхену, относится дружелюбно. Старший брат влюбился впервые, и его чувства всегда были так очевидны в действиях и взглядах. 

Жизнь Юнги для Чонгука особой ценности не имеет; будь этот парень очередным заданием – он бы его выполнил, не задумываясь. Но если так сложилось, что альфа связан с Тэхеном, Чонгук позаботится и о его шкуре. 

— Тебе в этом кабинете воздуха мало, что такие бредовые мысли в голову приходят? Шутишь со мной? 

— А тебе сильно сейчас смешно? Всё, чего я хочу – обезопасить Тэхена. 

— К Тэхену никто и близко не подойдёт, если мы, — Чонгук указывает пальцем, — этого не позволим. Хочешь защищать его – действуй, а не разбрасывайся громкими фразами!

— Ты не видишь дальше своего носа. Сейчас твое слово имеет значение, а что будет завтра? Уже забыл это чувство беспомощности, когда мы только и могли, что смотреть и плакать, пока Захария над ним издевался?! 

— Мы уже не дети! Как раньше уже не будет, — альфа качает головой. — Он влюбился, пойми, Сокджин. Для него это всё серьезно, а ты хочешь его убить – пускай и не физически. Пока что я вижу только одну угрозу, и это ты! 

Последнее сказано в сердцах. Чонгук, на самом деле, не считает брата реальной угрозой при всей нелепости ситуации. О своих словах он жалеет сразу же, когда губы Сокджина растягиваются в улыбке, больше похожей на звериный оскал. 

— Я ведь могу тебе приказать, — говорит старший. — Я правая рука Святого Отца и вместе с тем – третий человек после Самаэля. С какой стороны ни посмотри, я имею право просто приказать тебе, пёс. И кто тогда будет угрозой для Тэхена? Кого он будет винить в смерти любовника? Меня, тебя или нас двоих? 

Последний тлеющий в груди огонек надежды погас. Чонгук хотел, нет, мечтал где-то глубоко внутри, что по завершении войны их братские отношения вернутся. Он был готов простить Джину всё, что тот совершил. Если бы он только извинился…

Но вместо этого Сокджин сам указывает на их новые роли. В этом кабинете не сидят братья. Здесь помешанный на контроле хозяин с серебряным поводком в руке и покорный пёс, слуга, выполняющий указания. Дрессировка на высшем уровне, никакого сопротивления. 

И это больно. Сколько бы Чонгук с Сокджином ни конфликтовал, он был уверен, что между ними есть нечто большее, что-то, что объединяет их в семью. Однако теперь от этих иллюзий не останется и следа. 

Сокджин ясно дает понять, какого о нем мнения. 

— Прикажешь мне убить? Думаешь, я послушаюсь? 

— Раньше ты мои указания выполнял беспрекословно, — пожимает тот плечами. 

— Раньше мы были братьями! — Чонгук поднимается с кресла и, одной рукой упираясь в стол, второй хватает ничего не подозревающего Джина за горло. — Теперь я пёс, Сокджин. 

«Высокомерный ублюдок!», — негодует Джакомо, когда брат вместо того, чтобы отпрянуть или испугаться, не отводит пронзительный взгляд. 

Чонгук сжимает пальцы сильнее, мимоходом отмечая, что нельзя оставлять следы. 

— А псы, как ты знаешь, — продолжает альфа, — не только рычат, но и кусают. Своих хозяев тоже. Так что будь аккуратнее. 

— Угрожаешь мне? — хрипит Сокджин. 

— Предупреждаю. 

Джакомо ещё недолго выжидает, почти наслаждаясь покрасневшим от нехватки воздуха лицом, и, лишь когда глаза брата закатываются в предобморочном состоянии, отступает. 

— Я думаю, мы поняли друг друга, — говорит Чонгук напоследок, направляясь к двери. 

Он не ждёт ответа, но всё же замирает, когда сквозь хрипы и судорожные вздохи за спиной слышится:  

— Если… если Тэхен… — Сокджин через слово срывается на кашель, — не будет… осторожен, ты… ты даже не представляешь, что… случится. Это будет… полностью… твоя вина.

«Нет, — думает Чонгук, вышагивая по коридору. — Наша вина. Как мы и обещали, помнишь? Защищать до последнего вздоха вдвоем».

Последняя остановка на сегодня – комната Чимина. 

Быть может, это не лучшая идея – с их ссоры прошло всего несколько часов, но Чонгук больше ждать не может. При других обстоятельствах он бы уже сжимал в объятиях омегу, уткнувшись носом тому в шею. Его личный источник успокоения. С тех пор, как ему стало дозволено пользоваться этим источником, цветки жасмина больше не удовлетворяют Чонгука. Без сладости, присущей запаху омеги, их аромат кажется недостаточно ярким и насыщенным. 

В голове альфы, подобно стайке черных воронов, роится множество мыслей: как правильно извиниться, что сказать и сделать. Нужно приносить цветы и конфеты, как это показывают в фильмах? 

А что, если Чимин даже на порог не пустит, скажет, что не желает его видеть? 

От подобной перспективы Чонгук вздрагивает. Это не похоже на поведение Чимина, но ведь и альфа раньше никогда его не… пугал. Не доводил до слез. 

Если Чимин не захочет его видеть, Чонгук останется сидеть под его дверью, как сторожевой пёс. Все равно этой ночью не уснет – что толку уходить? 

— Чимин? — не дождавшись ответа на стук, спрашивает он. — Могу я войти? 

— Входи. 

В комнатке приятный глазу полумрак, единственным источником света служит прикроватная лампа. Омега сидит на кровати, напряженно застыв в неудобной позе. Непонятно, то ли он в любую секунду собирается встать, то ли спрятаться под одеяло. 

«Я его до такого довел», — с горечью думает Чонгук. 

В остальном Чимин выглядит вполне прилично: волосы мягкими волнами спадают на лоб, губы оттеняет ягодный блеск. И только неестественная припухлость и румянец выдают то, что омега сильно плакал раннее. 

— Так и будешь стоять на пороге? Сынхван скоро придет, так что тебе лучше…

Чонгук падает на колени перед Чимином и, не сводя взгляда с заплаканного лица, обнимает его за бедра. 

Правильные слова? Есть ли они вообще? В голове пусто, ни одной единой фразы, что альфа тщательно репетировал в качестве извинений. Они все вылетают чернокрылыми воронами из черепной коробки, стоит только ощутить аромат жасмина. 

Голос Чимина охрипший:

— Я никуда не поеду. 

Чонгук больше не может смотреть ему в глаза. Прячет лицо, зарывшись в живот омеги, глубже вдыхая. Даже через футболку ощущает жар кожи. 

— Я знаю, — и, чуть помедлив, добавляет: — Я сам никуда тебя не пущу. 

— Что случилось? 

Альфа качает головой, решив, что сейчас не подходящая ситуация. Он расскажет обо всем, но позже. 

— Ты ненавидишь меня? — не совсем точный вопрос. — Хочешь со мной разойтись? 

Сердце замирает в ожидании ответа. Чонгук боялся произнести эти слова, но и оттягивать не мог. 

— Что? — тело омеги под ним напрягается ещё больше, а затем Чимин, на удивление, тихо посмеивается. — Чонгук, мы, конечно, здорово поругались, но я не ненавижу тебя. Не смог бы, даже если бы захотел. 

— Это значит «нет»? 

— Боже, — Чимин закатывает глаза. — Нет, мы не расстаёмся, глупый альфа. С чего ты вообще…

Резко поднявшись, Чонгук подхватывает омегу на руки и тут же принимается кружиться в ограниченном пространстве комнаты под встревоженный писк омеги. 

— Ты не передумаешь? — остановившись на секунду, уточняет. 

Чимин отрицательно качает головой и нежно целует в побитую скулу. 

Покружившись на радостях ещё немного, Чонгук садится на кровать, устраивая омегу у себя на коленях. На данный момент все события дня перестают иметь значение. Обрушился Дом? Трагично, но уже поздно что-то предпринимать. Сокджин планирует убить Юнги? Пф-ф-ф, не велика беда! Не убил ведь, верно? 

Когда в руках есть такой замечательный – нет, лучший – омега, разве может волновать что-либо ещё? 

— Но, Чонгук, ты не можешь после каждой нашей ссоры думать, что это конец, и бить стены, — Чимин бережно обхватывает его руку ладошками, целуя костяшки. — Потому что, учитывая наши характеры, ссориться мы будем часто. 

— В следующий раз мне приходить с цветами и конфетами? То есть, я постараюсь, чтобы следующего раза не было, и все же…

— Да, Чон Чонгук. Лучше в следующий раз не заявляйся ко мне без букета. Хочу настолько большой, чтобы я его не мог удержать в руках. 

Чонгук скептически смотрит на тонкие запястья омеги и думает, что этим ладошкам нужен не такой уж и огромный букет. 


* * *
На смену суровой зиме с первыми же днями марта приходит весеннее тепло. Снег тает со стремительной скоростью, и вот уже там, где вчера лежали сугробы, сегодня пробивается первая зелёная трава. 

Все жители Дома облегчённо выдыхают: самый страшный период остается позади. Теперь их головы заняты обработкой земли, рассадой и выводком рыжих котят от неведомо откуда забредшей кошки, и на прочие тревоги совсем не остаётся времени. Да и Пасха приближается: необходимо подготовить торжество! Даже если бюджет ограничен и продовольственных запасов не так уж много, умелые руки омег из всего стремятся создать красоту. 

Зимние куртки и шерстяные варежки спрятали в кладовые и на смену им вытянули непромокаемые плащи, ведь весна хоть и солнечная, но весьма дождливая. Единственный человек в Доме, который комфорту предпочел моду, – Пак Чимин. 

Когда омеге предагают болотного цвета плащ с жиденьким пухом на воротнике, да ещё и на несколько размеров больше, тот сразу же отказывается. Его белая шубка не слишком подходит для аномального потепления, но Чимин настолько сильно любит ее, что попросту не может носить что-либо другое. 

— Где та куртка, в которой ты прошлой осенью ходил? — ворчливо интересуется Чонгук, краем глаза окидывая покрасневшего от жары омегу на пассажирском сиденье. 

— Я подарил ее Даниэлю. 

— Даже спрашивать не буду, зачем ты это сделал, — Чонгук опускает окно, чтобы впустить немного воздуха. 

— Мне нравится эта шубка. Это мой самый любимый подарок, так что я готов в ней и летом ходить, — Чимин любовно поглаживает на ней мех и, услышав тяжёлый вздох от альфы, смеётся. — Ладно, летом бы не стал. Но сейчас она ещё вполне подходит! 

Покупая шубку, Чонгук и подумать не мог, что она настолько понравится омеге. 

— Давай… — машина тормозит на светофоре, — в ближайший выходной съездим в город и купим тебе что-нибудь? Что угодно, я все оплачу. 

— Даже не подумаю отказываться. Но не рассчитывай, что это обойдется дёшево. 

Чонгук безразлично пожимает плечами. Денег хватает, ему особо не на что тратиться. Если Чимин хочет выглядеть лучше всех в Доме – да хоть во всем Сеуле, – Чонгук только рад исполнить эту прихоть. 

— Тогда будем считать это нашим первым официальным сви-да-ни-ем! — восторженно щебечет омега. 

— Как тебе угодно, — бормочет Чонгук, стараясь скрыть смущение. 

Тревогу по поводу предстоящего свидания приходится отложить на неопределенное время. Самое главное сейчас – задание, на которое они, судя по циферблату на серебряных часиках Чимина, опаздывают. 

— Черт! Опять ищейки! 

Машину тормозит мужчина, одетый в черную военную форму. В последнее время ищейки словно с ума сходят: зафиксированы случаи, когда они врывались посреди белого дня в жилые дома, чтобы допросить его жителей. Ищейки рыщут везде, где есть люди, и проверяют на наличие чипа. Оказался нечипованным – наручники и в бронированный автомобиль, на допрос. Если повезёт – выпустят уже с чипом. Если не повезет…

— Удостоверение! — рявкает мужчина. 

Чонгук без колебаний протягивает фальшивую айди карту, уже привыкнув к внезапным проверкам на дорогах. 

— Пак Джисон? — уточняет ищейка, прищурив глаза. — Попрошу чип на сканирование. 

Альфа прикладывает ладонь к планшету, и тот подаёт звуковой сигнал: чип отсканирован, правонарушений не выявлено. Такую же процедуру проходит и Чимин, у которого точно так же на подобный случай имеется фальшивая личность по имени Чон Минги. 

— Куда направляетесь? 

— Шоппинг, может, зайдём куда-нибудь на обед. Обычный выходной день, — ложь легко слетает с языка. 

Ищейка деловито заканчивает оформление рапорта, пока его напарник, ещё совсем зелёный юнец, слишком пристально вчитывается в информацию на планшете. Затем юнец, нахмурившись, тычет планшет едва не в лицо другому ищейке и на что-то беспокойно указывает. 

Чонгук мгновенно напрягается. Фальшивые удостоверения и чипы, надёжно спрятанные в кольцах на больших пальцах, ещё ни разу не подводили. Даже в здание парламента они проходят без проблем! 

Но всё бывает впервые. Хосок предупреждал, что этот обманчивый ход весьма рискованный. 

— Простите, мы немного спешим. Долго ещё? — как можно спокойнее интересуется Чонгук. 

Сам предусмотрительно снимает машину с ручника и готовится в любую секунду вдавить педаль газа в пол. Если правда всплывёт наружу – одним предупреждением они не отделаются. Тут, как минимум, статья за поддельные документы. А Чонгук всё-таки спешит – ещё полчаса, и Хосок его уволит к чертям за постоянные опоздания. 

— Нас кое-что беспокоит, — ищейка переводит взгляд с планшета на Чонгука.

Сердце альфы пропускает удар от волнения. Руки, что так отчаянно сжимают руль, мгновенно потеют.

— У Вас штраф за превышение скорости не оплачен. Как представитель отдела безопасности, я обязан Вас об этом предупредить. Вам бы оплатить до конца месяца, иначе потом такие бешеные проценты… 

— Да, точно, я совсем забыл! — Чонгук смеётся немного нервно. — Непременно оплачу, спасибо за напоминание. 

Ищейки просят оставить электронную подпись и оценить их работу от одной до пяти звёзд в специальном приложении. «Начальство требует», — виновато поясняют они. Только после этого отпускают, напоследок ещё раз напомнив о неоплаченном штрафе. 

— Господи, я думал, ещё немного – и нас раскроют. Видел их лица? Эй, Чимин-и! — Чонгук обеспокоенно кидает взгляд на омегу. — Дыши. Уже всё хорошо. 

— Они же… Точно ничего не поняли? 

— Уверен, что нет. Иначе бы нас не отпустили так просто. Не волнуйся, ладно? — альфа тянет запястье омеги и целует прямо в серединку раскрытой ладони. Руки у Чимина тоже влажные – так переживал, бедный. — Сейчас нам, главное, успеть к Хосоку, или это станет нашим последним рабочим днём. 

— Думаю, он уже должен привыкнуть к опозданиям, — хихикает омега. 

К точке назначения – неприметной студии на окраине, – они доезжают без приключений. У черного входа их поджидает вооруженный до зубов охранник, который, для наглядности проверив удостоверения, шепчет: 

— Поспешите, иначе господин Самаэль уволит нас всех. 

Они кивают и спешат на последний, шестой этаж. На каждом углу им попадаются охранники. Чонгук знает, что ещё большее количество разместились по периметру и около дюжины ожидает сигнала, притаившись в соседнем кафе. Ещё сотня охранников разбросаны в разных точках по пути к этому месту, следят по камерам за передвижением полиции. 

Сегодняшнее задание по уровню опасности вдвое превышает операцию в Намсан. 

— Где вас черти носят?! — разъяренно интересуется Хосок. — Уже всё готово! 

На импровизированной съёмочной площадке творится хаос: повсюду разбросаны провода, на каждой горизонтальной поверхности – небольшие устройства размером с баскетбольный мяч, предназначенные для блокировки IP адреса. Посреди комнаты – обычный деревянный стол и зафиксированные камера и микрофон. Поодаль за компьютерами сидят инженеры, на плечи которых обрушили самую сложную задачу. 

— Ищейки задержали. В последнее время они останавливают каждую пятую машину. 

Если Самаэль и остается неудовлетворен ответом, он об этом не говорит. 

— Почему вместо Намджуна прислали вас, бестолковых? Мне нужна моральная поддержка, а ваши лица, которые так и светятся от счастья, меня бесят! 

— Но ты же сам сказал, что Намджун должен присмотреть за Дырой…

— Спасибо, Чимин, что в такой ответственный момент напомнил о моей огромнейшей ошибке. 

— Хосок, ты же прирожденный лидер и политик! Никто бы не справился с этой задачей лучше тебя, — ласково утешает омега. — Это будет очень быстро, ну, настолько быстро, насколько это возможно…

— У меня только одна попытка. 

— Да. Но тебе и не нужно больше: с первого раза тебе удастся достучаться до каждого сердца. 

Хосок выдыхает, прикрывая глаза. Это именно те слова, которые ему нужно было услышать. 

— Господин Чон, если вы готовы… — вмешивается ассистентка. — Новостной репортаж начался минуту назад.

— Подождем, пока прибавится зрителей, — кивает Хосок. — Как выглядит статистика? 

— Из-за того, что сегодня планируется обращение Президента, мы имеем рекордное количество просмотров за несколько последних недель, — отзывается главный инженер. — Через пять минут перехватываем эфир. 

Самаэль кивает и занимает место у микрофона. 

— Не стой без дела, помолись за мой успех, — кивает он Чонгуку. — За что я тебе вообще плачу? 

— Ты мне не платишь.

— Если нас после сегодняшнего не убьют – щедро вознагражу каждого в этом здании. 

Ассистентка ставит рядом с Хосоком стакан виски и заготовленную речь на планшете. 

— Начинаем через три, две, одну… Снимаем! 



*  *  *

— Далее следует эксклюзивное обращение Господина Президента с речью об успехах чипирования. За последние два месяца нам удалось вживить чип восьмидесяти семи процентам граждан, включая жителей провинций. О первых позитивных результатах мы узнаем прямо сейчас. Господин Президент, Вы готовы?

— Разумеется. Я буду краток, но точен. Мы провели опрос среди жителей страны, чтобы выяснить их первое впечатление от чипа, и я хочу поделиться с вами результатами. Согласно собранным данным, более девяноста процентов опрошенных уже заметили улучшение качества жизни…

Изображение в телевизоре резко распадается на пиксели и цветные квадраты, полностью смазывая картинку. Резкий пищащий звук закладывает уши, но прежде чем зритель успеет переключить канал, изображение возвращается в норму. 

Вот только вместо Господина Президента на экране появляется силуэт черной неизвестной фигуры. Лица не видно: маска полностью его скрывает. 

— Искренне приношу извинения тем, кто хотел послушать очередную ложь дражайшего Господина Президента. Но у меня есть кое-что более интересное для вас, — фигура смеётся механическим, неживым голосом. — Готовы услышать правду? Это может быть больно и неприятно, но позвольте мне открыть вам глаза. 

Господин Президент говорит об улучшении качества жизни. Почувствовали вы это на себе? Давайте, признайтесь честно и открыто: довольны ли вы изменениями? И пока вы задаетесь этим вопросом, я кое-что поясню. По телевизору вам этого никогда не расскажут, но у третьей части чипированных чип попросту… не прижился. В особенности пострадали дети: чтобы предотвратить распространение гноя по всему телу, чип приходится в срочном порядке вырезать. Иногда вместе с пальцами. Иногда – всю руку. Готов поспорить, вы уже видели несчастных школьников с забинтованными конечностями. 

А что старшее поколение? Их положение не многим лучше. Те, чье тело не отторгло чип, не до конца понимают, как им пользоваться и не в состоянии даже оплатить покупки. Они вынуждены жить в голоде, когда их электронный кошелек полон денег, и ждать помощи. 

Но это мелочи. Подумаешь, голодающие старики и однорукие дети. Главное ведь – прогресс! Или нет? Если бы мы с вами всё же послушали ложные данные, тщательно подготовленные Господином Президентом, он бы рассказал о десятках преступников, которых удалось обнаружить за два месяца. Но были ли эти люди преступниками? Мать, которая не отдает своего ребенка на чипирование, заслуживает нести это звание? Мужчина, не выдающий местоположение своей верующей девушки, заслуживает смерти? 

Правительство не стало карать настоящих правонарушителей. Те, кто крал деньги, совершал преступления и откупался сворованным, все ещё разгуливают на воле. А те, кто пытался отстоять свои права, – лишены либо свободы, либо жизни. И это только начало! Такой прогресс вы себе представляли? 

Вы – стадо чипированных овец.

Как вы можете закрывать глаза на все те убийства, что происходят у вас под носом? Думаете, что вас не тронут? Ошибаетесь. Вы сами себе подписали смертный приговор, позволив им влезть к себе в мозг. Теперь правительство знает о вас всё: ваши самые постыдные мысли и поступки, ваши вкусовые предпочтения и как часто у вас бывает секс. От их всевидящего контроля не сбежать! Стоит неосторожно сказать хоть одно слово - к вам на порог заявятся ищейки. 

Вам обещали свободу и безопасность, но какой ценой? 

Когда последний раз вы думали своей головой? Правительство вам навязывают определенные мысли, а вы и рады им следовать, не беспокоясь о последствиях. Сколько из вас донесли на соседей, чтобы получить денежное вознаграждение? Задумывались ли вы о том, что собственноручно убиваете человека, объявив его верующим? 

Признайте, что вы марионетки в руках правительства. 

В этой войне нет «вас» и «нас». Есть «мы» – жертвы правительства, люди, ставшие оружием в руках правящей верхушки. Сколько ещё вы будете игнорировать тот факт, что вы всего лишь расходный материал на пути к достижению цели? 

Вы хотите будущее, где старики голодают, а молодежь не имеет конечностей? Хотите остаток жизни провести в вечном страхе, что вас и вашу семью ложно обвинят, а затем убьют? 

Вы не должны бороться друг с другом, потому что ваш главный враг – правительство. Те ублюдки в костюмах, которые возомнили себя богами и решают, кому позволено жить. 

Но это мы с вами наделили правительство такой силой. Сами отдали контроль, возвели его силу своим безразличием. Следовательно, нам с этим и бороться. 

Экран на секунду гаснет, вновь слышится мерзкий звук на высоких частотах, и в этот раз требуется больше времени, чтобы вернуть изображение. 

— Отберите контроль над собственными жизнями. В наших силах всё исправить. Если мы объединим усилия, правительство падет, и мы создадим новое государство, в котором все будут равны. Вместе. Помните: народ не должен бояться власти. Власть должна бояться народ. 

Изображение меняется. Новостная студия и Президент всё чаще мелькают в кадре, но и человек в маске не желает сдаваться. Через несколько секунд борьбы экран окончательно тухнет, и последнее, что услышал зритель, было: 

— Пробудитесь. Встаньте и разрушьте систему. 

========== Глава 26. Яд в легких ==========

— Мы сделали это, — в сотый раз повторяет Чимин. 

— Мгм. 

— Нет, ну ты можешь в это поверить? Мы сделали это! 

— Да, мы же почти месяц готовились… — на самом деле, Самаэль вынашивал план больше года, но Чонгук решает не акцентировать на этом внимание, полностью сосредоточившись на дороге. 

— Вот так взяли и объявили в открытую о войне! С ума сойти можно! Мы такой шум навели! 

Чимин не умолкает вот уже несколько часов, беспрерывно восхищаясь проделанной ими работой. Чонгук не возражает.

Каждую минуту, проведенную на съемочной площадке, их не покидала тревога и дурное предчувствие. Прервать речь президента в прямом эфире ничем не уступает тому, чтобы ворваться в чужой дом без приглашения – поступок крайней наглости и безрассудства. К счастью, на их стороне преимуществом была неожиданность, а ещё тщательно проработанный план, согласно которому – по заверениям Самаэля, — всё в любом случае закончилось бы успехом. 

И эту операцию по праву можно назвать самой результативной за последний год: ни один человек не пострадал в ходе выполнения. Как только Самаэль окончил речь, в сопровождении охраны они покинули здание, в то время как правительские ищейки искали виновных в противоположном конце города по ложному следу. 

Затем Хосок предложил отпраздновать пышным ужином в своем новом ресторане. Первой мыслью Чонгука было отказаться. Он знал, что им на самом деле стоит просто поехать в Дом, но прежде чем он успел произнести хоть слово, Чимин сказал «Конечно». 

И разве мог Чонгук ему отказать? В обстановке дорогого ресторана, окружённый вниманием всей команды Самаэля, глаза Чимина блестели счастьем. Он искренне смеялся и без задних мыслей принимал комплименты, а Чонгук… Что ж, никто не вправе осуждать, если он в порыве ревности слишком демонстративно прижимал к себе омегу. Но большее себе не позволял. В конце концов, это – богатый мир, к которому Чимин принадлежит и из которого его несправедливо выдернули. Чонгук знает, как тот скучает по прежней жизни, поэтому только и оставалось, что сидеть рядом, кидать злобные взгляды и под столом сжимать бедра Чимина.

— А какую речь Хосок произнес! — продолжает омега, закидывая ноги на приборную панель машины. — У меня до сих пор мурашки! 

В подтверждение своих слов он закатывает рукав кофточки и вытягивает конечность перед Чонгуком, заслоняя обзор. 

Альфа с тяжёлым вздохом перехватывает руку и, целуя запястье, переплетает пальцы. 

— Самое главное, чтобы эти слова услышали другие люди. Чтобы они поняли. Без их поддержки наши шансы на победу не слишком велики. 

— Они поймут, — твердо кивает Чимин. — Я в этом уверен. 

По дороге домой в цветочном магазине они покупают несколько ящиков с саженцами растений по просьбе Марии, а в придорожном кафе – большую порцию мороженого для Чимина. Десерт быстро тает под лучами солнца, что пробиваются в машину, поэтому, не осилив и половины, омега кормит Чонгука подтаявшей сладостью. 

Когда они подъезжают к Дому, время уже стремительно близится к вечеру. 

— Встретимся за ужином? 

Чонгук кивает и, убедившись, что рядом нет нежелательных зрителей, быстро целует омегу. 

— Иди в Дом. Я закончу здесь сам. 

Уходя, Чимин оборачивается и игриво проводит языком по губам, прежде чем скрыться. Чонгук машинально копирует жест, ощущая вкус мороженого и сладости омеги. 

В Доме с приходом весны работа каждую неделю увеличивается в геометрической прогрессии. Теперь нужно заботиться не только о благоустройстве внутри, но и возделывать окружающую территорию, а также заниматься разведением скота. Это нелегко, порой требуется помощь стариков и детей, чтобы управиться. 

Чонгук никогда в стороне не остаётся. Ест он за троих, а значит, и работать должен не меньше. Альфа водружает ящики с саженцами один на другой и, подхватив их, идёт к заднему двору. 

— Видели Марию? 

Молодые омеги, занятые посевом моркови и лука в теплице, застенчиво отводят взгляд. Заговорить с Чонгуком не решаются, хотя их улыбки и покрасневшие щеки выдают явный интерес. Только спустя несколько попыток альфе удается выяснить, в какой из теплиц находится женщина. 

Под тяжестью ящиков руки понемногу начинают дрожать, так что Чонгук, наспех поблагодарив, отправляется в самую дальнюю теплицу. Она, скорее, похожа на зимний сад, и круглогодично здесь выращиваются в основном только кусты жасмина. 

Мария крайне неохотно подпускает к этой теплице посторонних, предпочитая ухаживать за жасмином самостоятельно. Пока омега болела, кусты разрослись до невероятных размеров и поглотили в своей зелёной листве другие растения и даже скамейки – их попросту некому было контролировать. 

С приходом весны ситуация улучшается. Даже издалека Чонгук отмечает, что теплица постепенно возвращается к своему прежнему виду. Последние недели Мария не покладая рук работает, чтобы приручить буйное цветение. 

Альфа с облегчением скидывает ящики у входа и проходит вглубь теплицы. Главной целью его визита было вовсе не отдать саженцы – он бы мог попросить одного из рабочих сделать это, – а поговорить с Марией.

Поскольку Чонгук не слишком разбирается в том, как правильно ухаживать за омегами и уж тем более не представляет, как должно проходить свидание, ему хочется посоветоваться с матерью. Она уже не раз выручала из затруднительных ситуаций и, в конце концов, тоже омега! Кому как не ей знать об идеальных свиданиях? 

Пройдясь между рядами кустов, Чонгук так и не находит мать. Более того, кажется, будто в теплице больше никого и нет. 

— Мария?

Ответа не следует. Может, она уже ушла? 

— Мама? — Альфа выжидает ещё немного и… ничего. — У меня к тебе очень важное дело, мам…

Неожиданная догадка вызывает у Чонгука смешок. Несколько месяцев назад он ведь тоже прибегал сюда просить совета! Тогда он сбежал со свадебной церемонии, его переполняли непонятные ему чувства… и только Мария знала, что с ним происходит. В прошлый раз женщина ждала его в восточной части теплицы, так что Чонгук бегом направляется туда. 

Догадка оказывается верной: укутавшись в старенькое одеяло, Мария сидит в плетеном кресле и смотрит на стену из кустов жасмина. Рядом с ней – садовые ножницы и перчатки, словно она только-только закончила работу. 

Чонгук видит лишь ее плечи и затылок, но не сомневается: на лице Марии улыбка, что теплее солнца. В этом вся она: всегда знает, когда ее детям требуется помощь. 

— Как хорошо, что ты здесь одна! Если бы Тэхен услышал то, что я хочу сказать, я бы умер со стыда, — альфа хмыкает, и порывом ветра ему доносится ответный смех матери. Чонгук неловко топчется на месте, а затем срывает цветок жасмина и, перебирая его листки, признается: — Я наконец решился официально пригласить Чимина на свидание. Знаю, можно было бы и раньше, но я всё чего-то боялся и откладывал… а сейчас понимаю: пора. Он заслуживает, чтобы с ним обращались как с принцем, поэтому я хочу сделать это свидание самым незабываемым в его жизни. Мне понадобится твоя помощь. Нужно выбрать и ресторан, и цветы, и подарок, а ещё одежду. У меня нет ни одной приличной рубашки! 

Чонгук скептически смотрит на черную толстовку, джинсы, карманы которых продырявились от старости, и берцы. В таком виде его вряд ли пустят в приличное место… А вдруг Чимину рядом с ним стыдно?! Омега ведь так тщательно следит за стилем… 

— Мам? 

Отсутствие ответа начинает настораживать. Чонгук бросает цветок и огибает кресло, становясь лицом к лицу с Марией. 

Женщина спит, безмятежно приподняв уголки губ.

— И кому я это всё рассказываю? — Чонгук облегчённо выдыхает.

Альфа подходит ближе и заботливо поправляет одеяло, натягивая его под самый подбородок. Март не настолько теплый, нужно следить, чтоб Мария вновь не заболела. И в то же время Чонгук старается не разбудить: свежий воздух пойдет матери на пользу. 

Случайно пальцы Чонгука задевают ее лицо. 

— Что?...

Он одергивает руку, словно обжегшись. 

Бодрствующий человек в спокойном состоянии делает шестнадцать-двадцать вдохов в минуту. Этот факт Чонгук вычитал в красочной энциклопедии для детей и по какой-то причине запомнил на долгие годы. 

Во сне человек делает от двенадцати до четырнадцати вдохов за такой же промежуток времени. 

Мария не дышит вовсе. 

— Господи, что… Нет, нет, не может быть! 

Дрожащими руками Чонгук пытается нащупать пульс на шее, затем – на запястье. 

— Мама, не пугай меня так! Ты же меня тут ждала, верно? Я пришел, теперь просыпайся! 

Пульс не прощупывается. 

— Я принес саженцы, как ты и просила… Неужели даже не посмотришь?! Открой глаза! 

Чонгук сдергивает одеяло и прижимается к груди Марии, в надежде услышать сердцебиение. 

В груди тихо. 

От его беспорядочных действий тело женщины заваливается на бок, словно кукла, которой кукловод перерезал нити. 

— Мама, ты не могла меня оставить!... 

Мир перед глазами расплывается из-за слез, и альфа падает на колени, утыкаясь лицом в колени матери. 

Не может этого быть, проносится в голове. Кто угодно, но только не Мария. 

Ещё утром всё было хорошо: она трепала Чимина по макушке и ворчала на Тэхена. Говорила о планах на сад, обещала, что договорится с поварами о парочке яблочных пирогов…

— Ты не могла так просто уйти! 

Чонгук рукавом толстовки вытирает под носом влагу – жалкое зрелище – и резко бежит к выходу из теплицы. 

Снаружи есть работники. Среди них, вполне вероятно, найдется лекарь. Бывало ведь такое, что людей с того света доставали, верно? 

— Мне нужен врач! Срочно, кто-нибудь! Позовите лекаря! 

Тело Марии все ещё теплое. Если прошло не слишком много времени, если есть хоть малейший шанс, надо действовать! 

Чонгук сам отправится в Рай, если понадобится. Найдет душу Марии и вернёт на землю, в покинутое тело, потому что рано! Она не могла… не может…

— Не стойте, сделайте что-нибудь! Позовите врача! 

Юные омеги, которые и до этого особого желания идти на контакт не выказывали, совсем притихли и опустили головы в землю, испугавшись громкого крика.

— Мне нужен врач! 

В гневе альфа переворачивает несколько ящиков, создавая ещё больше шума. 

— Я врач, — из соседней теплицы выходит худощавый парень, с виду даже младше Чонгука. 

— Ты? — альфа скептически вскидывает бровь. Лицо ему кажется знакомым. — Разве ты не пастор? 

— Да, я… — парень невнятно мямлит. — Но я обучаюсь у наших лекарей и…

— Неважно, идём быстрее! Это очень-очень срочно! 

Схватив юного пастора за воротник рубахи, как нашкодившего котенка, Чонгук тянет его вглубь теплицы и толкает к креслу. 

— Помоги ей! Сделай массаж сердца, искусственное дыхание или что вы там обычно делаете! 

Пастор в ужасе вскрикивает, когда понимает, чье тело лежит перед ним, однако под натиском Чонгука быстро берет себя в руки. Первым делом проверяет дыхание, ощупывает пульс, приподнимает веки и осматривает зрачки.

— Бесполезно, — качает он головой. — Прошло не менее двух часов с момента наступления смер…

— Ты бесполезен! — взрывается Чонгук. Он не позволяет произнести слово «смерть». — Делай то, что я говорю! 

— Медицина не возвращает к жизни. 

— Тогда помолись Богу, пусть вернёт ее. Ты пастор, значит, ты можешь это сделать! 

— Я не уверен, что…

— Я убью тебя, если Мария не встанет! — из груди вырывается рычание. — Действуй! 

Парень, не переставая опасливо поглядывать на Чонгука, перетаскивает тело со скамьи на землю, укрытую молодой травой. Лишь секунду он колеблется, прежде чем распахивает блузку на женщине и принимается за непрямой массаж сердца, ритмично надавливая ладонями на ее грудную клетку. При этом он бормочет не переставая: «Господи… Господи…».

Чонгук же не сводит взгляда от лица Марии. 

Оно выглядит так спокойно и умиротворенно, уголки губ всё так же приподняты в улыбке. Альфа боится даже моргнуть, чтобы не пропустить тот самый момент, когда мама вновь откроет глаза и позовет его ласковым голосом. 

Вот сейчас… ещё немного… ещё чуть-чуть…

— Ты не стараешься! — Чонгук цедит сквозь зубы. — Делай больше! 

Пшеничного цвета волосы Марии в красивом беспорядке лежат на траве. И даже на ее коже будто бы проглядывается румянец. Может ли это быть обманом зрения?... Нет, нет! Мертвецы не выглядят настолько живыми! 

— Молись громче! Пусть твой Бог сделает хоть что-то полезное!

У Марии голубые глаза. Светлые, словно кристалл чистого льда под солнцем. Удивительная красота, абсолютно уникальная… Такое в природе нечасто встретишь и, увидев однажды, уже не забудешь. 

— Просыпайся, прошу… — беззвучно шепчет Чонгук. 

У Тэхена глаза матери. Такие же светлые, чистые, бескорыстно добрые. 

Если Мария не встанет, что случится с братом? Справится ли он вообще с такой утратой? 

Мария должна проснуться. Как она смеет покинуть своих детей, когда они так в ней нуждаются?! 

— Дави сильнее! Ее сердце должно заработать! — не своим голосом кричит на пастора Чонгук.

Паренёк в ответ что-то неясно бормочет. 

— Повтори?! 

— Я проломлю ей ребра, если надавлю сильнее. 

Ребра? Это всего лишь кости, которые срастутся за несколько месяцев. Куда важнее достать до сердца! 

— Я оторву тебе руки, если ты не приложишь все силы. Делай, как я сказал! 

Паренёк тихо всхлипывает, но повинуется: давит своим весом на грудную клетку Марии. Видно, как он выдохся: по вискам стекает пот, руки дрожат от непрекращающихся ритмичных действий.

Мария будет жить.

Чонгук всегда добивается того, чего желает. И он не позволит матери уйти вот так безмолвно. 

Она ведь говорила, что дождется внуков, что хочет организовать лучшие свадьбы для своих сыновей. Получается, солгала? 

Неужели не подумала о том, как ее сыновья будут дальше жить? Кто о них позаботится?...

— Я больше не могу, — паренёк поднимает свое заплаканное лицо. — В этом нет смысла, она уже мертва! 

Его слезы приводят Чонгука в бешенство. Что за никчёмный человек перед ним? Ни как врач он не справляется, ни как пастор. Дом ничего не потеряет, если лишится такого жильца. 

Джакомо хватает паренька за ворот рубашки и, приподняв, швыряет в сторону. Молодой пастор ударяется головой о скамейку и падает без сознания, но Чонгук даже не смотрит в его сторону. Если не очнётся – одним голодным ртом меньше. 

— Вставай, мама, — альфа сцепляет ладони в замок и сам давит на грудь женщине, как это делал пастор. — Ещё не время уходить.. Тебе нельзя, слышишь?! Ты ведь сама говорила, что семья сильна, только когда мы вместе. Так какого черта ты ушла?! На кого нас оставляешь?

Кости под натиском рук дробятся. Чонгук не понимает, что зашёл слишком далеко, что где-то допустил ошибку, не осознаёт, что именно не так. Глаза застилает пелена слез, он не отрывает взгляда от лица женщины. В его чертах он попеременно видит то Марию, то Тэхена, и сходит с ума от горя. 

— Пожалуйста… умоляю… Вставай, мама! 

Он не видит, скорее чувствует, как органы в утробе заливаются кровью, пронизанные острыми краями ребер. Вот только не понимает, у кого: у тела в руках или у него самого? Потому что всё внутри Чонгука болит так, будто тысяча кинжалов разом проткнула сердце. 

— Не оставляй меня…

— Джакомо? 

На одну лишь долю секунды ему кажется, что он слышит голос матери. Получилось?...

Нет, Мария все так же неподвижна. 

Зовущий – Святой Отец, что в сопровождении нескольких помощников, Сокджина и лекарей вбегают в теплицу. 

— Что здесь происходит? — Захария недовольно хмурится, глядя на лежащего в луже крови паренька. — Джакомо, ты… Господи! 

Мужчина наконец замечает слезы в глазах Чонгука и бездыханное тело позади него. Он тут же подбегает и падает на колени рядом, дрожащими пальцами оглаживает улыбающееся лицо и пшеничные кудри. В отличие от приемного сына, сразу понимает, что Мария мертва. 

— Кто с ней это сделал? Что с ее телом? 

Чонгук хочет сказать, что не может разбудить мать, что бестолковый пастор не смог помочь. Альфа машет в сторону паренька и тут же замирает. 

Его руки в крови. 

В ужасе он обращает взгляд на Марию и едва не задыхается от ужаса. Ее грудная клетка выглядит так, словно ее разорвал голодный зверь. Кости сломаны, блуза разорвана и окровавлена. 

Чонгук хотел, чтобы ее сердце заработало. И, кажется, почти добрался до него голыми руками.

— Я…

Что? Был тем голодным зверем, который разорвал грудную клетку матери? Убил паренька, который пытался его образумить? 

Он будто пробудился ото сна, и видения, в которые он верил, канули в ночи с первыми лучами солнца. Лицо Марии больше не кажется таким безмятежным. Да, ее уголки губ приподняты, но вовсе не в улыбке. Это больше похоже на выражение смертельной муки. На ее коже нет и не могло быть румянца, женщина вовсе не похожа на спящую. 

Она выглядит мертвой. Если точнее – убитой мучительной смертью, ее палач пытался добраться до самого нутра и всковырнуть душу. 

— Джакомо?! Это ты сделал?! 

Резкий металлический запах крови мешается с ароматом жасмина в тошнотворном коктейле. Наверное, так пахнет Ад.

Мама… умерла? 

— Сукин сын, да как ты посмел! 

Чонгук слышит звонкий удар, боль обжигает щеку, и с опозданием альфа понимает, что это Святой Отец влепил ему пощечину. 

— Как ты мог так издеваться над матерью, животное? 

Больно больно больно. 

Не пощёчина. Осознание всего ужаса вокруг. 

Воздуха критически не хватает. Лёгкие не справляются со своей основной задачей, они не хотят вдыхать смертельную смесь крови и жасмина. 

Значит, Чонгук больше никогда не сможет послушать мудрого совета Марии? Не выпьет чай, бережно приготовленный ее руками? Не ощутит материнских объятий? 

Опять? 

Прошло десять лет – много по меркам человека, ничтожно мало по меркам Вселенной, – и Чонгук вновь теряет родителя.

Захария замахивается ещё раз, намереваясь нанести более сильный удар. И Джакомо не уворачивается: телесные травмы ничто по сравнению с тем, что он сейчас ощущает внутри. 

— Отец! — Сокджин тормозит Захарию, заслонив младшего брата своей фигурой. — Чонгук не виноват! 

— Посмотри, что он сделал! Он убийца! Он утратил над собой контроль и набросился на родную мать! 

Что я наделал? 

Украдкой он поворачивает голову в сторону Марии, силой заставляет себя смотреть. 

Из всех убийств, которые на его совести, из всех смертей, что ему довелось повидать за жизнь, эта – самая жестокая. 

Его тошнит на собственные колени остатками пищи из ресторана, желчь обжигает горло, и Джакомо срывается на рыдание. 

— Чонгук, — чьи-то теплые руки приподнимают подбородок, — посмотри на меня. 

Альфа ничего не видит, слезы туманят взор. Но по голосу и запаху он узнает перед собой брата. 

— Сокджин?...

— Да, это я, — старший говорит с нежностью, вытирая рукавом своей белой рубашки слезы и остатки рвоты вокруг рта. — Скажи мне, что тут произошло. 

— Не могу…

Если слова не произнести, можно ещё немного оттянуть неизбежное. 

Потому что как только Чонгук осознает правду, она его уничтожит. 

— Можешь. Скажи, что случилось с мамой? 

Альфа пытается повернуться к телу Марии, но Сокджин не позволяет, крепко удерживая за подбородок. 

— Она… не просыпалась, — слова вырываются через силу. — Я хотел помочь…

— И что ты сделал? 

— Ее сердце не билось. Я думал, если сделать массаж сердца… 

— Господи, Чонгук, — брат судорожно вздыхает, прежде чем обратиться к Святому Отцу. — Видите, он не виноват. В состоянии шока он… был немного не в себе, но его вины в смерти нет. 

Чонгук хватается за штанину брата, как утопающий за спасительную соломинку. Ему хочется убежать из теплицы как можно скорее. Чтобы не видеть труп рядом, чтобы вдохнуть воздух, не отравленный кровью и жасмином. Но собственное тело совершенно не слушается, Чонгук не уверен, что сможет ровно стоять на ногах. Поэтому он дергает Сокджина, мысленно взывая к помощи. 

Мимо ушей доносятся речи пасторов и брата. Они обсуждают необходимость проведения медицинской экспертизы, говорят о похоронах. Затем кто-то поднимает тему смерти молодого пастора, и Чонгука опять тошнит. 

— Давай выведем тебя отсюда, — Сокджин с трудом поднимает младшего, взваливая его вес на себя. — Идти сможешь? 

В Доме уже начался переполох. Новости, как и следовало ожидать, разносятся быстро. 

«Интересно, — тупо думает Джакомо, едва переставляя ноги, — они все сплетничают о том, что ручной пёс Святого Отца утратил контроль и теперь бросается на близких?». 

Когда Сокджин и Чонгук заходят в комнату, их там уже поджидает третий брат. Тэхен тут же поднимается на ноги и дрожащим голосом спрашивает: 

— Что происходит? — его глаза расширяются при виде Чонгука. — Откуда столько крови? Почему… Почему никто не хочет мне рассказать?...




* * *

— Нашли в теплице рядом с двумя трупами! 

— Говорят, голыми руками пытался вынуть сердце Марии…

— А я слышала, что он планировал ее убить уже несколько месяцев! 

— Да тише ты! Ещё услышит, и тогда…

— Не боюсь! Я видела, как его пастор Сокджин привел в Дом всего заплаканного и в собственной рвоте. Не думаю, что он сейчас в состоянии что-либо сделать.

Чонгук переворачивается на другой бок и закрывает лицо подушкой, чтобы заглушить доносящиеся из коридора голоса. Если таким образом он ещё и задушится – будет приятный бонус. 

Комната пустует; Сокджин, скинув со своих плеч ношу в виде Чонгука, сразу же увел Тэхена в неизвестном направлении. Наверное, чтобы один на один рассказать о том, что произошло. 

Чонгук ему за этот поступок бесконечно благодарен. Он бы попросту не вынес, если бы пришлось ещё раз это пережить. Вместе со словами в голове рождаются образы, с образами приходят воспоминания и запахи, и от этого альфу выворачивает наизнанку. 

А ещё до дрожи страшно представить, как эта новость повлияет на Тэхена. Он всегда был… впечатлительным. Ранимый и более хрупкий, чем его братья. Смерть матери станет для него переломным моментом в жизни, но поступок Чонгука…

Альфа не сомневается, что это оставит куда более глубокую травму. 

Как после всего смотреть в глаза братьям? Чимину?

«Он был немного не в себе», — так сказал Сокджин. Едва ли это можно считать оправданием. 

Как много людей теряют родителей? Каждый на планете рано или поздно познает такой опыт. Но сколько из этих людей попутно убивали невинных и ломали грудные клетки родителям? Тут-то Чонгук и отличился, и разве можно это списать на «был немного не в себе?». 

От самого себя противно. Хочется исчезнуть, просто испариться из этого мира. Чтобы ничего не чувствовать, чтобы не быть. Но на это тоже нужны силы. Как минимум – дотянуться до пистолета. 

После того, как братья оставляют его в одиночестве, Чонгук проваливается в недолгий сон. Просыпается он в холодном поту и слезах из-за кошмара, который походил на извращённую реальность. В душной комнате его навязчиво преследует запах жасмина, вызывая новую волну паники и тошноты. С трудом альфа вспоминает о засушенных цветах на тумбе, которые источали лёгкий аромат. На четвереньках он подползает до вазы, одной рукой хватает букет, второй — прикрывает нос, и так же ползком выкидывает цветы. После этого залезает под одеяло на кровати и больше не двигается. 

В мышцах нет сил. Даже дышать тяжело и лениво. Вот уже несколько часов Чонгук лежит, свернувшись калачиком в грязной одежде. Кровь на руках высохла и неприятно стягивает кожу, остатки рвоты воняют, но… альфа просто не может сделать с этим хоть что-то. 

Живот урчит от голода. 

Слишком ли эгоистично желать, чтобы кто-нибудь оставил ужин под дверью? Заслуживает ли вообще альфа хоть горбушку хлеба?... Едва ли найдется желающий, который рискнёт войти в эту комнату. А если и будет безрассудный смельчак, Чонгук не рискнёт принять помощь. 

В дверь коротко стучат. 

Поначалу Чонгук не реагирует, решив, что ему это послышалось. Но повторный стук проигнорировать не получается: альфа нехотя убирает с лица подушку и недоверчиво косится на дверь. 

«Кто бы ты ни был, просто уходи. Пожалуйста».

Незваный гость мысли читать не умеет, поэтому в следующую секунду дверь распахивается, и в комнату проходит Чимин. 

Господи, только не он! 

Чонгук натягивает одеяло до самого подбородка, хоть под ним до одури жарко. Но лучше так, чем позволить омеге увидеть, в каком жалком состоянии он находится. 

— Чонгук, — еле слышным шепотом зовёт Чимин, — можно… можно мне с тобой побыть? 

Омега приближается медленным шагом, предусмотрительно выставив перед собой руки в миролюбивом жесте. Крадётся, словно травоядное, пытающееся подобраться к хищнику. 

Личико Чимина покраснело, под глазами черные круги от размазанной косметики и ранки на губах – он всегда прикусывает их слишком сильно, когда нервничает. 

— Не приближайся. 

Запах жасмина такой яркий, словно кто-то подсунул цветок прямо в лицо. Чонгук усилием воли сдерживает тошноту и дышит через рот, лишь бы не вдыхать этот яд. 

— Чонгук, пожалуйста, — омега всхлипывает. — Я хотел прийти сразу же, как узнал, но Сокджин мне запретил, он…

— Уходи, Чимин. 

Поглубже зарывшись в одеяло, Чонгук прикрывает глаза. Вид разбитого омеги делает только хуже, его просящее «пожалуйста» ощущается больнее ножевого ранения. При других обстоятельствах альфа ни за что не смог бы ему отказать, пустил бы к себе в кровать и не выпускал из объятий. 

Но сейчас ему стыдно даже показаться. Страшно смотреть на Чимина, потому что если в его глазах мелькнёт разочарование…

Какой же он неугомонный. Не слушая, омега подбирается совсем близко. Чонгук задыхается в его запахе. 

— Я только…

— Убирайся! 

Не выдерживая, альфа распахивает глаза и зажимает нос рукой. Тут же жалеет об этом, потому что Чимин замечает засохшую кровь и даже отступает на шаг от неожиданности. 

— Не приходи, Чимин. Я не хочу тебя видеть!

Мне больно. 

Мне страшно. 

Я не хочу тебя разочаровывать.

Я не выношу твой запах. 

От грубого окрика Чимин вздрагивает и почти бегом покидает комнату. 

Чонгук слышит рыдания по ту сторону двери, но не уверен, реальность ли это или проделки усталого разума. Поворочавшись ещё немного, он вновь проваливается в глубокий сон. 



* * *


Следующее утро ничем не лучше. 

К бурчащему желудку прибавляется переполненный мочевой пузырь. Кожа на руках зудит и требует срочного душа, оттереть чужую кровь. В комнате, наверное, стоит удушающая вонь из-за нестиранной одежды. 

Как же плевать на это. 

Конечно, в какой-то момент придется встать с кровати и покинуть безопасные пределы комнаты, чтобы разобраться с естественными нуждами. Чонгук думает об этом с тревогой, но перспектива обмочиться в постели кажется ещё хуже. 

По привычке альфа просыпается в четыре утра, и при прежнем раскладе ему бы стоило собираться на утреннюю тренировку. Обычно, если Чонгук по каким-то причинам не является в тренажерный зал, Намджун сам приходит и пинками выгоняет тренироваться. 

Обычно. 

Сейчас Чонгук почти хочет, чтобы Намджун опять ворвался в комнату, отвесил пару подзатыльников и неприятных комментариев. Потому что так можно было бы притвориться, что всё по-прежнему. 

Намджун не приходит. 

Чонгук ждёт его до половины шестого утра, не сводя взгляда с двери, а затем вновь спит несколько беспокойных часов.

В полдень приходит Сокджин. Альфа выглядит вполне неплохо: сдержанный взгляд, идеально выглаженная рубашка и лёгкий парфюм. Только глубокие тени под глазами, свидетельствующие о бессонной ночи, выдают переживания старшего. 

— Решил себя заживо закопать? 

А так можно было? Чонгук сейчас готов рассмотреть любые варианты быстрого выхода из игры в жизнь. 

— Так и будешь лежать? Скажи хоть что-то, не смотри таким тупым взглядом. 

— Отвали, Сокджин, — голос хриплый из-за того, что им долго не пользовались. 

— Уйду я, и что дальше? Кто ещё тебе поможет? 

Чонгук не нуждается в помощи. Всё, чего он желает – это сходить в туалет и поесть. И он обязательно это сделает, только полежит ещё чуть-чуть, наберётся сил и…

— Вставай, Джакомо. У меня время не безгранично. 

Младший упрямо качает головой и отворачивается к стене. Но Сокджин так просто не сдается: в два шага он оказывается возле кровати и сдергивает одеяло резким движением. 

— Эй! 

— Ты хоть бы переоделся что ли… Поднимайся! 

Выбора не остаётся. Тело не слишком-то слушается, Чонгук с трудом заставляет себя сесть, поочередно опускает ноги на пол и только потом, с помощью Сокджина, встаёт. 

— Теперь – в душ, — командует старший. 

— Нет, я не пойду! Я не могу сейчас выйти, там…

— Никто тебя не увидит. Все заняты подготовкой похорон. Вперёд. 

Коридоры, как и ванная комната, действительно оказываются пусты. Сокджин уже подготовил полотенце и прочие необходимые вещи. «У тебя пятнадцать минут, — сказал он. — Надумаешь утопиться – я всё равно услышу и с того света вытащу». 

Какая забота. Чонгук бы даже расплакался, не выплакай он все слезы накануне. В душе он проводит куда больше отведённого времени под кипятком, пытаясь собрать себя по частицам. 

Становится вдвойне мерзко от себя за содеянное.

Стыдно перед Чимином, которого он оттолкнул в момент, когда омега нуждался в поддержке. 

Совестно перед братьями. 

Страшно из-за утраченного контроля. 

И невероятно тянет в груди, словно там образовалась дыра размером с Солнце. Так ощущается потеря Марии. 

Как только он прикрывает веки, глаза заливает кроваво-красным и чувствуется металлический привкус. Эти воспоминания теперь навсегда запечатлены и останутся с Чонгуком до самой смерти, так что ему придется с ними жить. 

Он снова и снова проматывает в голове то, что произошло. По опыту знает: если мысли приносят боль, их нужно переживать столько раз, чтобы они вызывали лишь безразличие. Был ли шанс спасти Марию? Ее здоровье давно ослабло, и внезапный прилив сил, который все приняли за выздоровление, был ничем иным, как последним рывком тела перед смертью. Исправить ситуацию можно было бы только в том случае, если бы они трое – Сокджин, Чонгук и Тэхен, – отвлеклись от собственных проблем и, невзирая на протесты Марии, отвезли ее в настоящую больницу на обследование. Однако они так ослеплены личными проблемами, что даже не заметили, как самый близкий человек угасает. 

Можно ли их в этом винить? 

Посторонний – да и любой в Доме – непременно бы кивнул в утверждении. Но ведь жизнь сама по себе настолько сложная и многослойная, настолько непредсказуемая, что никогда нельзя предугадать события. Мы просто пытаемся выжить, действуем из наилучших побуждений и слепо верим, что это – единственное верное решение. И только когда происходит какая-нибудь трагедия, в мозгу щелкает, пазл складывается, и, оглянувшись на прожитое, осознаем: «Так вот как надо было…».

Чонгук никогда не думал, что вновь так скоро лишится родительской фигуры. Если бы он только знал, чем обернется недомогание Марии, он бы сразу… Вот только что толку сейчас об этом сожалеть? Теперь ничего не изменить, остаётся только жить с этой травмой дальше. 

После обжигающего душа Чонгук чувствует себя немного лучше. Живот по-прежнему сводит от голода, так что он проглатывает несколько тарелок супа, пока Сокджин наводит порядок в комнате. 

— А это что? — брат демонстративно вытаскивает из мусорного контейнера засушенный цветок жасмина. — Ты выкинул?

— Мне больше не нравится этот аромат. 

— Я думал о том, что это произойдет. Наша память очень прочно связывает воспоминания с запахами и звуками. 

— Ты поэтому не разрешил Чимину приходить? 

— И он, судя по всему, всё равно приходил, — Сокджин цокает языком. — Я не знал, как ты отреагируешь, поэтому посоветовал ему не приближаться к тебе в одиночку. 

Что ж, вполне логичное решение от человека, который стал свидетелем вчерашней сцены. Чонгук даже не может сердиться на него. 

— А что с Тэхеном? — этот вопрос даётся нелегко. 

Сокджин медлит с ответом, делая вид, что занят уборкой. 

— Он будет в порядке, — наконец произносит. — Рано или поздно. Рядом с ним сейчас Юнги. 

— Он знает о том, что я сделал? 

— Да. Не было смысла утаивать, он бы сам увидел. И наверняка услышал бы от других жителей Дома. Или ты хотел рассказать ему сам? 

— Н-нет. 

Попросту не смог бы и слова произнести, глядя в добрые глаза Тэхена. 

— Он не винит тебя. И не боится, — точно зная, что происходит в черепной коробке младшего, говорит Сокджин. — Ты же знаешь Тэхена, не такой он человек. Когда я всё рассказал, он первым же делом хотел пойти к тебе, чтобы утешить. Сам ревел в три ручья, чуть ли не захлёбывался и всё равно в первую очередь думал о твоём состоянии. Сегодня за завтраком он даже почти ввязался в драку, когда услышал, как тебя обвиняют в убийстве. 

— Тэхен? В драку? 

— Мгм. На него это не похоже, видимо, совсем нервы сдают. 

Сокджин заканчивает с уборкой. Грязные вещи решает выкинуть – всяко проще, чем отстирывать. 

— Нам пора идти. 

— Куда и зачем? — вновь покидать комнату совсем не хочется. 

Сокджин окидывает его раздраженным взглядом: 

— Напоминаю, что вчера Самаэль впервые в открытую заявил о себе и обратился к народу. Святой Отец в бешенстве: он не понимает, можно ли считать Самаэля за союзника или же это новый враг. Наши партнёры в правительстве давят на него и ждут ответа. Пока ты тут преисполнялся ненавистью к себе, пасторы всю ночь работали. Отец, он… Он не даст нам скорбеть, — Сокджин прикрывает глаза. — Завтра будут похороны, сегодня – заседание вместе с пасторами из Дома Благодарения. Твое присутствие обязательно. 

Смерть Марии на эти несколько часов сближает Чонгука и Сокджина. Между ними ещё остается неловкость, много недосказанностей и затаенная обида, но что-то определенно меняется. Джакомо искренне сожалеет своему брату: пока он и Тэхен оплакивали мать – пускай и совсем недолго, – Джину пришлось работать сверх нормы. 

Чонгук обвиняет Сокджина в бесчувственности, но есть ли у него на это право? 

Коридоры Дома всё так же пусты, когда братья поднимаются на верхний этаж в кабинет Захарии. Но Чонгука не покидает призрачный аромат жасмина, что будто бы въелся в стены. 

Альфа прячет нос в вороте толстовки. 

То, что раньше являлось спасением, в один миг стало для него погибелью. 


* * *
Горе – незваный гость в любом доме. 

Чимин лишился матери в весьма юном бессознательном возрасте. В его воспоминаниях сохранились размытые обрывки, как вырезанные кадры из киноленты, где он проводил время с матерью, засыпал под ее пение или гулял, держа ее за руку. Но они, эти кадры, настолько нечёткие, что Чимин иногда с трудом вспоминает лицо матери, что уж говорить об остальном. Единственное напоминание о ней – это запах. Анания часто говорил, что Чимин пахнет в точности как умершая жена. 

Ее уход из жизни был неожиданным, но Чимин в силу своего возраста не мог осознавать серьезность ситуации. Просто в один из вечеров из детского сада его забрала не мама, а нянечка. Отец общими фразами что-то рассказал о небе, где теперь находится мама, затем было то, что взрослые именуют страшным словом «похороны». Чимин помнит лишь колючие черные колготки, которые его заставили носить, и вкусный обед. 

Чувство потери порой преследовало его в последующие годы. Ему хотелось так же сплетничать с матерью о школьных делах, как это делали его друзья-омеги, ходить вместе на шоппинг, доверять тайны и чувствовать поддержку. Но в целом-то Чимин не слишком отчаивался: у него был отец, а ещё приличное количество денег, чтобы отогнать грусть в веселой компании. 

Чимин знал, что смерть ходит рядом, совсем-совсем близко, но как и полагается любимчику судьбы, никогда не сталкивался с ней напрямую. Об утрате близких он порой слышал от знакомых и в такие моменты со всей искренностью приносил соболезнования, но уже в следующую минуту был занят своими мыслями и делами. Ведь если горе не у тебя – нечего и грустить. 

Наивно полагать, что смерть не затронет близких, но эта наивность легко объясняется тем, что прежде в жизни Чимина в общем-то и не было ситуаций, которые заставили бы его по щелчку пальцев повзрослеть.

Кончина Марии стала для него тем самым переломным моментом. Это произошло так неожиданно, словно выпавший летом снег: весь Дом был убежден, что женщина идет на поправку! 

Так что Чимин отказывался принимать эту новость, порывался пойти в госпиталь, где, по словам Сокджина, находилось тело, и самому проверить. Ещё тяжелее было узнать, что женщину нашел Чонгук и что он с ней сделал. В последнее верилось, к сожалению, охотнее. 

Видеть альфу в гневе Чимину не выпадала возможность, – и слава Богу, – но, по рассказам Намджуна и самого Чонгука, он знает, что тот может потерять контроль и связь с реальностью. Мог ли Чонгук забыться и по неосторожности вспороть тело мертвой женщины? Чимин уверен, что да. Эта та темная часть Джакомо, которую омега хоть и принимает, но старается не думать о ней. И в то же время Чимин убежден, что альфа ни за что не причинит боль близким, в каком бы состоянии он ни находился. Более того, даже за смерти незнакомых людей Чонгук винит себя и наказывает, что уж говорить об этой ситуации? Сложно представить, насколько сильно он себя ненавидит. 

— С ним всё будет хорошо, Чимин, — хрипло говорит Тэхен и утешающе проводит по спине друга рукой. — Он сильнее всех нас. Он справится. 

Завтрак в Доме походит на погребальный обед. Кто-то плачет, кто-то шепотом переговоривается, но большинство жителей вовсе не покинули комнат. Тэхен, Чимин и Даниэль собрались за своим столиком, хотя никто из них к еде так и не притронулся. 

— Тебе не нужно меня подбадривать, — омега вымученно улыбается. 

Сам же мысленно поражается, сколько в Тэхене сил. Признаться честно, Чимин сомневался, сможет ли лучший друг справиться со смертью матери. Но Тэхен после того как проплакал в объятиях Юнги несколько часов, не только быстро берет себя в руки, но и заботится о родных. 

Наверное, только из-за семьи Тэхен и держится так хорошо: если бы не младшие братья, которые нуждаются в нем, альфа бы не смог собраться. Пока есть ради кого оставаться сильным, Тэхен будет раз за разом переступать через себя. 

Такая самоотверженность Чимина одновременно и восхищает, и пугает. 

— Просто дай Чонгуку больше времени, — говорит альфа. — Знаешь, если бы к нему пришел я, он бы даже на порог меня не пустил. Такой уж он: привык всё переживать в одиночестве. 

«Но ведь я его… пара», — Чимин не решается произнести эту смелую мысль вслух. 

Как только омега узнал о гибели Марии, первым его порывом было найти Чонгука. По просьбе Джина он выждал несколько часов ради приличия, а затем направился в комнату к Чонгуку, чтобы получить утешение и поддержать в свою очередь. Он мысленно прокручивал бессмысленные слова, а ещё надеялся, что его запах придаст альфе сил. 

Всё оказалось совсем не так, как он представлял. Чонгук не только говорил с ним грубо, но и выставил за дверь, даже не взглянув толком. И это, наверное, можно было бы принять, списать на стресс и повторить попытку позже, если бы не одно решающее «но»: Чонгуку запах Чимина стал противен. 

К этому выводу несложно прийти: достаточно сложить реакцию альфы (его искривленное в отвращении лицо) и действие (он заткнул нос рукавом). Как два плюс два, только в ответе не однозначное число, а настоящая проблема. 

— Даниэль, тебе нужно поесть, — Тэхен подталкивает к самому младшему молочную кашу. — В твоём положении небезопасно пропускать приемы пищи. Это я тебе как несостоявшийся врач говорю. 

Даниэль незаметно вытирает слезы и берет в руки ложку, решительно кивая. Ради ребенка в его животе он осилит неаппетитный завтрак. 

— Я просто… — Чимин укладывает голову на плечо Тэхену, — хочу быть рядом с ним. Вот у Даниэля есть Марк, у тебя – Юнги. А я?... 

Тэхен треплет омегу по макушке. 

— Ты можешь приходить ко мне в комнату в любое время.

— Ну уж нет! 

Каждый раз, когда омега переступает порог комнаты друга, у него ощущение, будто он нарушает какой-то интимный момент. И если Тэхен искренне рад его приходу, то Юнги выглядит довольно раздраженным. 

— Мне нужен только Чонгук, — совсем тихо добавляет. 

— Не представляю, как ты можешь оправдывать убийцу. 

Чимин так резко поворачивает голову, что едва не сворачивает себе шею. 

За их столик с вальяжный видом усаживается Сынхван и как ни в чем не бывало зачерпывает остывшую кашу. 

— Что ты такое говоришь? — Тэхен под столом сжимает кулаки. — Имей совесть!

— Разве ты сам не был в него влюблен? — робко добавляет Даниэль. 

Сынхван фыркает, будто это не он раньше рыдал в подушку от своей неразделённой любви. 

— Я просто хочу сказать, — с важным видом заявляет он, — что если у него в крови жажда убийства, то его уже ничего не остановит. Я бы на вашем месте был бы осторожнее. Не поворачивался бы к нему спиной, понимаете? 

Чимин не выдерживает, подрывается на ноги из-за клокочущей злости: 

— Заткнись! Закрой свой поганый рот, Богом клянусь, если ты не замолчишь… 

— То что? Ты можешь заставить меня молчать, но есть ли в этом смысл, если все в Доме так говорят? 

Да как он смеет?... После всего, что Чонгук сделал для Дома, у этого омеги хватает наглости вот так о нем отзываться? 

Сынхван давно нарывается на неприятности. Чимин старался найти с ним общий язык, пытался не обращать внимания… Но его терпению пришел конец.

— Есть ли смысл, говоришь? — омега зажимает в руке столовый нож. — Если я сейчас преподам тебе урок, никто в Доме больше не решится пускать сплетни о Чонгуке. 

— Ты не сможешь…

— Хочешь поспорить?! — Чимин не планировал заходить далеко, он хотел просто припугнуть Сынхвана. Но чем крепче он сжимает нож, тем больше уверенности в своих действиях он чувствует. — Думаешь, не смогу? 

Тэхен тут же поднимается следом и осторожно одергивает Чимина за плечо. 

— Не делай глупости! На нас и так уже все смотрят. А ты, — альфа презрительно оборачивается к Сынхвану, — действительно бы лучше молчал. Если Чонгук сейчас тебя не слышит, это не значит, что за него некому постоять! 

Их перепалка не остаётся незамеченной; изначально полупустая столовая наполняется зеваками, которые, словно мухи на мед, слетелись посмотреть на скандал и обзавестись новым поводом для сплетен. 
 
Сынхван тоже замечает зрителей, и это только прибавляет ему сил. Он тоже встаёт из-за стола и нахально подходит ближе. 

— Ну и кто за него заступится? Ты, что ли? Тэхен, ты даже за себя постоять не в состоянии!

— Прекрати этот цирк, — альфа следом за Чимином теряет терпение. — Я не позволю тебе так говорить о моей семье, ясно?! 

Запах Тэхена тяжелеет, выдавая его волнение. Вступать с кем-то в конфликт для него в новинку, и от волнения его руки дрожат. Тем не менее, он крепко сжимает плечо Чимина, не позволяя другу совершить глупость. 

Сынхван на угрозу лишь усмехается. 

— И что ты сделаешь? Разве может альфа бить омегу? 

И пока Тэхен думает над ответом, Чимин отбрасывает нож и, резким движением вырвавшись из хватки альфы, бросается на Сынхвана. 

— Я ударю! Мне можно! 

Его не волнуют зрители, он не думает о последствиях. Никто не смеет говорить о Чонгуке плохо, уж Чимин позаботится о том, чтобы в сторону его альфы даже смотреть боялись. 

Он хватает опешившего Сынхвана за волосы и тянет на себя, чтобы второй рукой влепить пощечину. Чимин значительно ниже и слабее, но из-за переполняющей его ярости эта разница исчезает. 

Сынхван тоже разошелся не на шутку, но, в отличие от Чимина, он руководствуется разумом, а не эмоциями, и потому бьёт четко и точно в живот – самое уязвимое для омеги место. И когда Чимин сгибается пополам от боли, в придачу царапает его лицо, оставляя неприятные отметины. 

Это происходит так быстро: в один момент омеги кричат друг на друга, а в следующую секунду уже дерутся. Жители Дома даже не успевают толком понять, что происходит, как в столовую врывается Сокджин:

— Что вы тут устроили?! 

С помощью Тэхена им удается развести по разным углам разъярённых омег. 

— В Доме ещё никто не позволял себе подобное! За все десять лет у нас не было ни одной привселюдной драки, — разочарованно говорит Сокджин. — Вы же омеги! Разве положено омегам так себя вести? Вы должны уважать и поддерживать друг друга в трудное время, а не…

— Он лживая сука и не заслуживает уважения! — Чимин всё ещё слабо вырывается из хватки Тэхена. 

— Сам не лучше! Все в Доме знают, что ты подстилка Джакомо, так что это ты не заслуживаешь уважения! И ты ничем не лучше своего альфы – такой же бешеный! — не остаётся в долгу Сынхван. 

Сокджин устало потирает переносицу и взмахивает рукой, заставляя обеих омег заткнуться. 

— Хватит! Замолчите оба. Постыдились бы устраивать сцену сразу после смерти Марии. Сейчас всем нелегко, но это не повод вести себя, как умалишённые. За рукоприкладство вы оба будете наказаны. 

— Но он первый…

— Оба, Чимин. Меня не волнует, кто это начал. А вы, — Сокджин поворачивается к столпившимся жителям Дома, — возвращайтесь к работе. Пасха приближается, займитесь чем-то полезным. 

Не смея ослушаться приказа главного пастора, жители постепенно расходятся по своим делам. Даже Сынхван, не переставая сплевывать кровь – удар Чимина, кажется, здорово повредил ему нос, – с ворчанием удаляется. 

Тэхен ослабляет хватку на плечах своего строптивого друга, но всё ещё придерживает, словно опасается, что тот побежит Сынхвана добивать. 

— Ты не справедлив, — Чимин обращается к Сокджину. — Почему он спровоцировал, но виноват я? Да если бы он молчал, я бы и пальцем его не тронул!

— Потому что правила одинаковы для всех. Сынхван спровоцировал, но ты первым поднял руку. Это непростительно, Чимин. И будь здесь Святой Отец, а не я, вы двое так просто бы не отделались. 

— Ты просто не слышал, что он говорил о Чонгуке. 

— Не имеет значения. Сейчас о нем весь Дом говорит, так ты будешь с каждым драться? 

— Если потребуется. 

— Не глупи, — Сокджин качает головой. — Чонгуку это никак не поможет, а тебе прибавит нежелательные проблемы. 

— К слову, как Чонгук? — в разговор встревает Тэхен. — Чем мы можем помочь? 

— В первую очередь, не встревайте в неприятности. Сейчас я иду к Чонгуку, посмотреть, как он. Я не видел его со вчерашнего дня, так что не знаю, в каком он состоянии. Одно знаю точно: ему понадобится очень много поддержки, когда он будет готов ее принять. 

— Он винит себя? — тихо интересуется Тэхен. Его рука на плече Чимина против воли сжимается. 

— Ты же знаешь его, Тэ. Наверняка ненавидит себя и думает о всех тех, кому он причинил боль. 

Да, это похоже на Чонгука. 

Чимин никогда не забудет ту ночь, когда альфа в слезах молил у Бога прощение грехов за те души, у которых он отнял жизнь. В Чонгуке удивительным образом сочетаются жестокость, граничащая со зверством, и мягкая, сострадающая душа, – крайне невыгодный набор для наёмного убийцы. 

— Я могу пойти с тобой? — просит Чимин без особой надежды. 

— Нет. Я пойду к Чонгуку один, потому что неизвестно, как он сейчас отреагирует на посторонних. 

«Я не посторонний! Я его омега!», — хочется крикнуть Чимину, но он прикусывает язык. 

После того, как Чонгук отвернулся от его запаха, он и сам не уверен, какие между ними отношения. 

— В любом случае, тебе сейчас лучше пойти в госпиталь, — уже мягче добавляет Сокджин. — Пускай твой живот осмотрят, приложат лёд или что-нибудь ещё. Омегам крайне опасно получать такие травмы. Позаботься о себе, а потом, если Чонгук захочет, он сам тебя найдет. 

С неохотой Чимин прислушивается к просьбе Сокджина. 

В госпитале ему доводится бывать нечасто. Иногда он приходит по просьбе Марии забрать лекарства или составить компанию Тэхену, когда тому поручали уход за больными. Так что сейчас омега заинтересованно рассматривает плакаты с громкими лозунгами против абортов и покачивает ногами, сидя на слишком высокой для него кушетке. Лекарь напоил травяным чаем – то ли чтобы Чимина успокоить, то ли в лекарственных целях, – и всучил пакетик со льдом, строго-настрого наказав спокойно сидеть в течении получаса. 

Лёд настолько холодный, что даже будто бы обжигает оголенную кожу живота. Чтобы отвлечься, Чимин, всё так же прижимая пакетик, неспешным шагом осматривает кабинет. Особое внимание уделяет стеклянному шкафу с лекарствами: он не уверен, что конкретно ищет, однако читает название на каждой коробочке. 

— Ты действительно такой непослушный, как о тебе говорят, — ворчит вернувшийся лекарь. — Сказано же было сидеть, а не ходить. 

С понурым видом Чимин возвращается на кушетку и позволяет обработать царапины на лице. 

— Ты искал что-то конкретное? Можешь рассказать мне, я подберу подходящий препарат. 

— Мне нужны блокаторы, — выпаливает Чимин. — Чтобы маскировать запах. 

— Давно у меня их не просили, — лекарь окидывает омегу любопытным взглядом, но без лишних вопросов достает из шкафчика блистер с таблетками. — По одной в день. Если превысишь норму, рискуешь остаться бесплодным, и тогда уже никакая современная медицина правительских клиник тебе не поможет, понял? 

Омега с сомнением сжимает блистер.

Блокаторы запаха всегда приносят больше проблем, чем реальной пользы, и даже под наблюдением врачей их прием считается довольно опасным. Но затем перед глазами всплывает вчерашняя сцена, где Чонгук морщится от аромата жасмина, и Чимин без колебаний принимает решение. 

Он должен быть рядом.

— Понял. 

Чимин отказывается от стакана воды и насухую глотает таблетку. Всего несколько часов, и он сможет увидеть Чонгука. 



* * *


Блокаторы вызывают сонливость. Эту информацию Чимин вычитывает на обратной стороне блистера, прежде чем вырубиться в мягком кресле в комнате Даниэля. 

Когда он просыпается, время уже близится к ночи. Поначалу он не может понять, где находится, а когда вспоминает утреннюю драку и последующий визит к лекарю, тут же приободряется. Таблетки уже должны были подействовать! 

Чимин бодро принимает душ и меняет одежду, чтобы на нем не осталось и намека на жасмин. В животе скорбно урчит – со вчерашнего дня у него и крошки во рту не было, так что омега забегает в столовую проверить остатки. 

А ведь ещё нужно захватить что-нибудь для Чонгука! Наверняка он тоже пренебрегает едой в эти дни. 

Конечно, на полноценный прием пищи не стоит и рассчитывать – весь Дом отужинал ещё несколько часов назад. Но Чимин надеется найти достаточное количество еды для двух людей: раньше столы Дома ломились от изобилия пищи, не может же сейчас всё быть так плохо? 

Оказывается, может. 

Омега едва собирает несколько бутербродов с ветчиной и сыром. И, как бы ему ни хотелось перекусить, он накрывает тарелку салфеткой и направляется к Чонгуку. 

— Могу я войти? — он робко приоткрывает дверь, когда на стук не следует ответа. 

Чонгук в полумраке сидит, сгорбившись, лицом к стене. Чимин с трудом различает его кивок.

— Я принес немного еды, — омега ставит тарелку на стол, который раньше принадлежал Тэхену. Чонгук никак не реагирует. — Извини, вчера я…

— Ты извиняешься? 

Голос альфы хриплый, будто он давно не разговаривал. Или плакал. Оба варианта приносят Чимину боль. 

— Тебе не за что просить прощения. Ты не сделал ничего плохо, Господи. Ты же всего лишь беспокоился обо мне и хотел побыть рядом. 

Чимин прикусывает губу от волнения, не зная, что сказать. Разговор не клеится, Чонгук всё так же отказывается на него смотреть. 

— Я извиняюсь за то, что зашёл без разрешения. Сокджин предупреждал, что не стоит приходить. 

— Чимин, ты… — альфа шумно вздыхает. — Прекрати это. Ты сотни раз заходил сюда без стука, спал в моей кровати, и это совершенно нормально! Твоей вины ни в чем нет. Мы оба знаем, что это я должен просить прощения. 

Омега осторожно подходит ближе, но не решается прикоснуться к напряжённой спине Чонгука. 

— И я очень сожалею о том, что накричал на тебя. Да, мы и раньше повышали голос друг на друга, но я оттолкнул тебя в тот момент, когда ты больше всего во мне нуждался. 

Плечи Чонгука дрогнули, словно тяжесть, которую альфа несёт в душе, слишком давит. Чимин аккуратно садится позади него и прижимается щекой к его спине. 

— Я не злюсь на тебя, — шепчет он в горячую кожу и оставляет поцелуй сквозь футболку. 

— Ты знаешь, что я сделал? 

— Да. Весь Дом знает. 

— Мне плевать на Дом, — Чонгук резко качает головой. — Тебе не противно?

— Нет. 

— Тебе не страшно находиться наедине со мной? 

— Нет, Чонгук. Я ведь говорил, что доверяю тебе. Ты не сделаешь мне больно. 

Они недолго сидят в тишине. Чимин колеблется, а затем обнимает альфу, сцепляя ладошки у него на животе. И это оказывается чертовски верным решением: Чонгук заметно расслабляется и даже дышит не так беспокойно. 

Чимин чувствует каждый его вдох и выдох, и каждый удар сердца, прижимаясь к его крепкому телу. 

— Почему я не чувствую твой запах? 

— Я на блокаторах. Это временное решение. 

— Разве они не вредят здоровью?

— Конечно нет, — как можно беззаботнее отвечает Чимин. — Мне их дал лекарь, так что они полностью безопасны. 

Подрагивающими пальцами Чонгук невесомо гладит ладошки омеги, которые его обнимают. 

— Чимин? — его голос совсем тихий. — Ты говоришь, что доверяешь мне, но я сам себе не доверяю. Я не хотел, понимаешь? Я… я думал, она спит, я хотел помочь…

Омега скорее чувствует, чем слышит, что Чонгук плачет. «Слова бесполезны», — думает он и, забравшись к Чонгуку на колени, утягивает его в соленый поцелуй.

========== Глава 27. На коротком поводке ==========

Я надеюсь, что мы встретимся в следующей жизни,Я смирился с тем, что ты мне нужна.Motionless In White — «Another life».
Чонгук просыпается с приятной тяжестью на груди.

Ему не требуется открыть глаза, чтобы определить время. Организм по старой привычке будит его в четыре утра, ещё до рассвета. А тяжесть на его груди — это Чимин, который во сне полностью забрался сверху альфы.

Во сне его щёчки очаровательно порозовели, а пухлые губки сложились бантиком — так и напрашиваются на поцелуй.

Чонгук крепче прижимает его обнаженное тело и поглаживает омегу по спине. Они не виделись всего… сколько? Сутки? Разве нормально настолько сильно скучать, нуждаться в человеке и тосковать при малейшей разлуке?

Даже сейчас, когда Чимин физически рядом, Чонгуку как будто чего-то не хватает. Он, нахмурившись, пытается распутать клубок чувств и понять, что изменилось.

Запах!

Перед сном они вместе приняли душ, и теперь Чимин пахнет шампунем альфы. Приятно, но… Это не то, к чему Чонгук привык. Это словно есть любимую пищу и не чувствовать вкуса или созерцать прекрасную картину в полнейшей темноте — занятия весьма бесполезные и разочаровывающие.

Не то чтобы Чимин мог разочаровать. Не в этой вселенной, не в этой жизни. И всё же Чонгука не покидает чувство, будто что-то невозвратно изменилось, будто он утратил нечто ценное и уже невыносимо скучает по потерянному богатству. Альфа прикрывает глаза, пытаясь воссоздать этот запах по памяти: сладковатые ноты жасмина, которые постепенно раскрываются в острую терпкость, и…

Резкий, металлический запах крови.

Чонгук распахивает глаза и с трудом подавляет тошноту.

Господи, ну почему именно этот аромат должен был быть испорчен? Из всех существующих на этой планете Чонгук возненавидел запах своего омеги. Это очередное издевательство от Вселенной или урок, который он пока не усвоил?

Настанет ли вообще момент, когда жасмин не будет пахнуть смертью?

Злой на самого себя, Чонгук вновь проваливается в сон.

Через несколько часов они, позавтракав в ещё пустой столовой, едут в город за покупками.

Это совсем не похоже на свидание. Оба утомлённые, немного раздражены — ни на что конкретно и на всё сразу, — и очень спешат. Чимин, не глядя на ценники, выбирает новые ботинки и куртку, а Чонгук, точно так же не глядя на сумму, оплачивает их и простую черную рубашку для себя.

Альфа усмехается. Кто бы мог подумать, что обновку он будет покупать вовсе не для свидания, как планировал, а для…

Похороны Марии назначены на полдень.

Дороги Сеула относительно пусты для столь оживлённого часа, так что они возвращаются до официального начала процессии. А вот Дом, напротив, необычайно заполнен, на каждом коридоре такая суматоха, какой даже на праздники не бывает.

— Я не хочу идти.

Как только Чонгук произносит эти слова, ему становится необъяснимо легко. А ещё, по непонятным причинам, жутко стыдно, хоть это он сказал правду: стены родной комнаты как никогда кажутся безопасными.

Чимин, что до этого пытался завязать ему галстук, замирает.

— Ты можешь, — говорит он. — Знаешь, тебя никто не осудит, если ты не появишься на похоронах.

— Каждый второй в Доме меня уже осуждает.

— С каких пор ты обращаешь внимание на их мнение?

Если бы он мог ответить на этот вопрос.

В похоронной процессии нет ничего сложного — с технической точки зрения: проповедь от Святого Отца, прощание близких с усопшим, погребение под грустное пение хора и обед. Порядок неизменный вот уже много лет, и Чонгук за время пребывания в Доме минимум трижды в год вынужденно присутствует на этом обряде.

Однако когда в закрытом гробу хоронят родного человека, всё решительно меняется, даже если процесс остается прежним.

— Если ты останешься, то и я останусь.

Чонгук перехватывает руки Чимина и заключает омегу в объятия.

— Я сделаю это, только обещай быть рядом, — шепчет он в рыжую макушку.

— Я всегда буду идти за тобой.


* * *
Дом Вознесения утопает в весеннем цветении. Кроны деревьев скрывают здание от посторонних глаз, и ровные ряды цветов, высаженные заботливой рукой хозяйки, отвлекают на себя внимание.

На заднем дворе собираются все пасторы, золотые кресты на их шеях весело поблескивают под лучами солнца. Рядом носится детвора: для них похороны не столь трагичны, как для взрослых, и они просто резвятся и наслаждаются теплым днём.

Жители Дома размещаются в тени деревьев, почтенно склонив головы перед гробом, и редко кто из них решается поднять взор. Все ждут появления Святого Отца.

— Не смотри на них, — шепчет Чимин и сжимает в своей руке грубую ладонь Чонгука, когда собравшиеся разом поворачивают головы в их сторону. — Помни, что я рядом.

Чонгук тяжело выдыхает. Десять лет прошло, а жители к нему относятся с тем же недоверием, что и в первую встречу. Можно ли их винить в этом? Они его не понимают, а то, что люди не понимают, их… Да, пугает. И всегда будет, сколько бы времени ни прошло. Альфа без остановки мысленно повторяет эту фразу, лишь бы не гаркнуть на особо пристальных зрителей.

В какой-то момент он даже жалеет, что вырядился в рубашку, а не спрятался за капюшоном толстовки. Ткань неприятно колет кожу, а воротник будто бы душит. Чонгук расстёгивает верхние пуговицы и ослабляет галстук, чтобы не задохнуться от повышенного внимания.

Чимин, напротив, выглядит устрашающе спокойно. Он стоит перед альфой, сложив руки на груди, словно хочет отпугнуть недоброжелателей, и приковывает к себе взгляды жителей своим эффектным нарядом. На самом деле, ничего особенного: черная водолазка, кожаные широкие брюки и кружевной платок на голову, темной вуалью скрывающий рыжие кудри. Но для Дома, конечно, это неподобающе.

Жители теснятся под тенью деревьев, и никто не решается подойти к паре ближе, из-за чего вокруг Чонгука и Чимина образуется заметная пустота.

Вскоре приходят Юнги с Тэхеном. Чонгук с облегчением отмечает, что брат держится вполне неплохо, и даже силится улыбнуться:

— Даже не вздумай извиняться, Чонгук, — Тэхен пресекает любую попытку. — Я не стану слушать.

— Тэхен, я…

— Твоей вины ни в чем нет. Я тебя не виню, понял?

Чонгук нехотя кивает, так и оставив невысказанными все те слова, которые он готовил для Тэхена.

Сокджин приходит минутой позже, зажимая под мышкой Библию. Сегодня в виде исключения он решает стоять рядом с семьей, а не в свите пасторов.

— Мария всегда любила цветы, — задумчиво тянет Джин, глядя на усеянное букетами подножье гроба. — Теперь у нее их много.

— Давайте просто помолчим? — несмело просит Тэхен. — Не нужно говорить так, будто ее уже нет… Я пока не готов.

Ему никто не отвечает. Не в желании проигнорировать, а в молчаливом согласии. На похоронах, кроме как об усопшей, говорить больше не о чем.

Когда появляется Святой Отец, начинается официальная процессия. Захария говорит отвлеченно, не выказывая истинных эмоций, как и подобает монаху. Хоронит он единственную жену, подарившую ему сына, или неизвестного жителя Дома — речь и поведение его одинаковы.

И всё же Чонгуку кажется, что Захария выглядит более утомлённым и опечаленным. Быть может, эти тени на лице и появившиеся морщинки в уголках губ Чонгуку только мерещатся. Потому что ему очень хочется верить, что Святой Отец любил Марию. Может, не всем сердцем, может, не в последние годы, но когда-то в юности… Мысль о том, что этот брак никогда не был счастливым, и Мария так и не познала любви от своего мужа, для Чонгука невыносима.

— Не так она должна была умереть, — вновь подает голос Сокджин. — Она вырастила троих сыновей и заботилась о каждом жителе Дома как о родном ребенке. И в итоге, чем мы ей отплатили? Она всё равно умерла в одиночестве и страхе, в ожидании, что хоть кто-то из сыновей к ней придет…

Внутри Чонгука поднимается ярость. Он желает, как и в детстве на похоронах родителей, заткнуть уши и абстрагироваться от окружающего.

— Заткнись, Сокджин! Не говори ничего!

— Почему? Я говорю правду! Ее хоронят в закрытом гробу, как страшного преступника, разве такого она заслужила?

В его словах Чонгук четко слышит «это из-за тебя!» между строк.

Потому что так оно и есть: это всё вина Чонгука, это он обезобразил мать до такого состояния, что и взглянуть нельзя. Альфа верит в эту правду, а потому злится ещё сильнее и хватает Сокджина за воротник рубашки:

— Потому что я так тебе сказал. Не говори о ней!

Сокджин смотрит в ответ с вызовом и лёгкой ухмылкой и уже открывает рот для колкого ответа, как вмешивается Тэхен:

— Успокойтесь оба! Посмотрите на себя: вы правда хотите подраться на похоронах мамы? Да что с вами не так?

Чонгук нехотя отступает.

С речью выходят ещё несколько пасторов, рассказывая о всех благодеяниях, которые Мария совершила за жизнь, хор исполняет череду заунывных, пробивающих на слезу песен, и место у микрофона вновь занимает Святой Отец.

— Мария была верной женой, любящей матерью и доброй сестрой для каждого из нас. Всю свою жизнь она положила на то, чтобы создать уют в стенах Дома, чтобы обратить в веру как можно большее количество людей. Господь призвал ее на небеса, а потому Мария покинула земной мир и мы собрались с вами, чтобы попрощаться. Но помните: это не последняя наша с ней встреча; как в Адаме все умирают, так во Христе все оживут. Не далек тот час, когда Иисус спустится на землю и заберет к себе свою церковь, и настанет День Воскресения, и мы вновь встретимся с теми, кто ушел раньше нас. А потому крепитесь, укрепляйте дух словом Божиим и не поддавайтесь грусти, ведь что бы ни произошло, — Захария делает паузу, — мы все встретимся в День Воскресения. А пока вы можете по очереди подойти и попрощаться с сестрой Марией, прежде чем ее тело будет предано земле.

Первыми к гробу подходят пасторы, поскольку они стоят ближе всех. И уже за ними несмелой цепочкой тянутся жители Дома. Кто-то из них сжимает в руках цветы, кто-то скорбно плачет и вытирает нос платком, а кто-то безучастно ковыряет носком ботинка землю — непонятно, стоит он в очереди из вежливости или действительно хочет проститься.

Сокджин уходит первым. Он не идет к гробу, а быстро удаляется в противоположную сторону. Молодой пастор не хочет, чтобы кто-то видел его слезы. Тэхен и Юнги, напротив, низко опустив головы, ждут своей очереди проститься в толпе.

Подойти или убежать? Как же легко скрыться от посторонних глаз и притвориться, что этого дня никогда не было…

— Ты идёшь? — Чимин тянет за рукав рубашки. — Нам нужно успеть до захоронения.

Чонгук бы предпочел и вовсе не видеть гроб вблизи. Если хоронят — то пусть уже как-нибудь побыстрее опустят его в землю!

— Мы можем уйти. Но я знаю, что ты будешь жалеть о том, что не простился с матерью.

«Это просто нужно пережить», — думает Чонгук. Как оторвать пластырь от гниющей раны — резко и болезненно, зато впоследствии дышать станет легче.

Очередь двигается быстро. В большинстве своем жители благодарят Марию и оставляют букеты, так что когда Чонгук подходит к гробу, он весь усыпан цветами. В голове альфы роится слишком много мыслей, так что он, упав на колени, несколько минут просто молчит.

В памяти всплывает теплая улыбка Марии, ее цветастые косынки, сухие теплые руки, которыми она гладила сыновей по головам, запах молока, хлеба и домашнего уюта. Скромные подарки на дни рождения, жасминовый чай, который женщина сушила и готовила сама, и ее мудрые речи.

Чонгук уже переступил порог во взрослую и самостоятельную жизнь, но без поддержки матери он чувствует себя слепцом на горной дороге — один неверный шаг и полетит вниз, на острые скалы. Как жить без ее наставлений? Что делать, когда течением времени облик Марии померкнет в памяти, а ее голос забудется?

— Прости меня, мама, — шепчет Чонгук. — За то, что был недостойным тебя сыном и не смог позаботиться о тебе так, как ты заботилась о нас, своих сыновьях. Ты всегда была рядом… Я знаю, что даже после смерти ты меня не оставишь. Станешь ангелом-хранителем? Не только для меня, но и для Сокджина, Тэхена и даже Чимина с Юнги. Они ведь к тебе тоже привязались за короткий срок. Ты точно догадывалась, какие между нами отношения, и, наверное, знаешь, что если бы не смерть, в будущем ты бы и их назвала своими сыновьями… Я эгоист, мама. Ты знаешь и об этом. Поэтому я прошу тебя не уходить и присматривать за нами, без тебя мы не справимся…

На призрачную долю секунды Чонгуку кажется, что Мария привычным для нее жестом гладит его по макушке. Но когда он распахивает глаза, оказывается, что рука в его волосах принадлежит Чимину.

— Пожалуйста, мама, — ещё тише шепчет Чонгук. Эти слова нельзя слышать даже любимому омеге. — Передай там, на небесах, «привет» моим родителям и братику. Скажи, что я всё еще невыносимо по ним скучаю и всегда буду. Скажи, что уже совсем скоро я отомщу за их смерть и они будут мной гордиться.



* * *

На следующий день жизнь возвращается в прежнее русло. 

По крайней мере, Чонгук пытается вернуться к неизменной за долгое время рутине: подняться до рассвета, поцеловать оголенные плечи спящего Чимина, почистить зубы и вниз по лестницам, в тренировочный зал. 

В приглушенном свете ламп Чонгук сперва замечает непонятную груду на матах, и, лишь подойдя ближе, разглядывает сонное личико Енджуна, выглядывающее из-под одеял. Рядом Намджун вместо того, чтобы подпирать стену с планшетом в руках, висит на турнике. 

— Эй, маленький боец, ты что тут делаешь? — Чонгук щекочет торчащую из-под одеял пятку ребенка. — Не спится? 

Енджун без энтузиазма кивает. Его щеки раскраснелись, а мокрые от пота вихри волос прилипают ко лбу. 

— Он заболел, — объясняет Намджун, оставляя турник. — Простыл вчера, и я не мог его оставить одного. 

— Ты мог бы остаться с ним наверху, в комнатах, или отвести Енджуна к лекарю. Тебе не обязательно быть здесь. 

Другими словами: «С тренировкой я справлюсь и сам. А ты займись тем, что для тебя важнее». 

Намджун, судя по сосредоточенной хмурости, и сам думает о таком варианте. Если для него и есть что-то значимее работы, то это ребенок. Но, недолго поколебавшись, он настаивает:

— Скоро Пасха. Ты сам знаешь, что будет. Сейчас главный приоритет – тренировки, а ты и так несколько дней пропустил. Так что вперёд, разминочный бег! 

Хмыкнув, Чонгук безропотно выполняет указание. На последнем заседании пасторов обсуждался подробный план уничтожения правительства, и альфа, полностью погруженный в свои мысли, благополучно пропустил большую часть информации. Если бы не Сокджин, который то и дело пинал своим острым локтем под ребра, Чонгук бы и вовсе заснул. Так что Намджуна сейчас лучше лишний раз не злить, и тогда, если повезёт, он милостиво повторит весь план ещё раз. 

Вскоре тренер тоже присоединяется к тренировке, что бывает довольно редко. Обычно Намджун выполняет роль строгого надзирателя и только раздает указания, если нет необходимости Чонгука страховать на жиме лёжа. 

«Давно он не был таким напряженным», — отмечает альфа. 

Смерть Марии или другие обстоятельства так повлияли на тренера – не имеет значения; Намджун сегодня не похож на себя прежнего, что-то явно грызет его изнутри. 

Чонгук с расспросами не напирает. У них за годы выработался свой способ поддержки. «Не лезть, блять, туда, куда не приглашали», — так это называет Намджун. 

В их привычке – максимум похлопать по плечу, а не душевные беседы, так что Чонгук разумно помалкивает. Ближе к обеду, когда Енджуна сморил горячечный сон, а жители Дома заняли свои места в столовой и коридоры пустовали, Намджун объявляет перекур и тащит альфу на задний двор. 

На улице погода под стать общему настроению. Небо скрыто тучами, трава под ногами до того мокрая от недавнего дождя, что кроссовки Чонгука за несколько минут ходьбы стали неприятно хлюпать. 

Намджун садится на скамейку под деревом, натягивает капюшон толстовки, чтобы не чувствовать холод дождевых капель на шее, и закуривает. 

— Енджуну не говори. 

— Что именно? 

— Что я опять вернулся к этой дряни. Он ненавидит запах дыма, но сейчас такой пиздец происходит, что без этого, — кивает на сигарету, — только помереть и остаётся. 

Чонгук кивает. Встречи с Енджуном выпадают крайне редко, зачастую они или абсолютно случайны и ограничиваются приветствием, или проходят под контролем Намджуна. И во втором случае слова нужно подбирать тщательно, ведь тренер за небрежно брошенное ругательство в присутствии ребенка может и подзатыльник влепить. 

— Садись, чего застыл? 

Место рядом с Намджуном отвратительно мокрое и даже на вид холодное, но раз уж кроссовки хлюпают, штаны беречь незачем. Чонгук садится рядом, прячет руки в карманы ветровки и с преувеличенным интересом смотрит себе под ноги: там семейство муравьев пытается спасти остатки дома, которые ещё не смыло дождем. 

— Так значит, Пасха? — осторожно интересуется. — Почему именно этот день? 

— Президент соберет в здании парламента всех мало мальски значимых чиновников. Мы долго ждали этого шанса. Тебе не придется сотни раз пробираться через охрану и убирать одного за другим. Это нужно сделать только один раз, да и охрана в здании парламента тебя уже знает, ты ведь не раз там с Хосоком появлялся. А ещё бдительность Президента ослабится, он ведь убежден, что все верующие будут заняты празднованием. В общем, если и наступать – только на Пасху. 

— У меня есть только один шанс и никакого права на ошибку. Не слишком обнадеживает…

— А кто говорил, что будет легко? Но, Джакомо, иногда одного шанса более чем достаточно, чтобы изменить мир. 

— Я… я не думаю, — Чонгук избегает взгляда Намджуна, — что готов. 

— Я тренирую тебя вот уже десять лет. И если я уверен в том, что ты готов, то так оно и есть. 

Чонгук не думает, что будет готов хоть когда-нибудь к тому, что его ожидает. Когда он был мальчишкой, жаждущим мести, это казалось таким легким: зашел в здание, установил и активировал парочку взрывчаток, и вуаля! – Президент и вся его свита погребены под завалами. Быстро, эффективно, надежно. Если повезет, можно и в живых остаться. 

Сейчас это кажется непосильной задачей по одной простой причине: Чонгук боится смерти. Раньше они ходили рука об руку на каждом задании, и «умереть» не равнялось «исчезнуть», а означало переход на другой уровень, туда, где родители и брат. Чонгук глубоко в душе даже хотел на этот уровень перейти. 

С появлением Чимина всё изменилось. Теперь «умереть» равняется «без любимого омеги». Неважно, в каком измерении, времени, состоянии – Чонгук должен быть рядом с ним. Жизнью рисковать больше не хочется, и такую роскошь, как героическая смерть, он себе позволить тоже не может. 

Вот и получается, что этот один единственный шанс – чертовски мало, когда речь идет о сохранности своей шкуры. 

Муравьи немного успокаиваются, частично отстроив свой домик. Чонгук одним движением ноги вновь стирает его до основания. 

— Щенок, не тревожься раньше времени. Выключи свой больной мозг, я даже на расстоянии чувствую, как он кипит от мыслей. 

— Легко тебе сказать! 

— Я буду рядом, Чонгук. Ты войдешь в здание, а я буду стоять снаружи и не сдвинусь с места, пока ты не вернешься живым и невредимым. Понял? Хотя ставки высоки, это ничем не сложнее обычных заданий. 

— Если что-то пойдет не так…

— Не пойдет, — с нажимом говорит Намджун. — План разработан до мелочей, всё, что нужно – взять себя в руки и довериться нам. 

И если с первой частью требования проблем не возникает, то вторая в исполнении несколько сложнее. Посреди ночи Чонгук всё ещё просыпается от кошмара, где его держат в темном подвале. Довериться Сокджину, Намджуну и Хосоку? 

Звучит как злобная, неудачная шутка. У Чонгука с доверием имеются проблемы, и в последнюю очередь он станет доверять тем, кто уже однажды его слабостью воспользовался. Не потому, что не хочет, а потому, что не может, словно всё его нутро противится. 

— Чонгук. 

— Мгм? — не отдавая себе отчета в действиях, альфа вновь сносит домик муравьев. 

— Из-за недавних похорон я вспомнил время, когда ты только появился в Доме: тогда ведь тоже пришлось твоих родителей хоронить. Я всё прокручивал в голове наше знакомство, первые тренировки. Ты тогда ростом мне до плеча был, но твоя злость полностью компенсировала недостаток физической силы. И тем не менее… Я был сильнее и пользовался этим. 

Чонгук от удивления давится слюной. Это первый раз, когда Намджун поднимает тему насилия между ними, и в его голосе слышится… раскаяние? 

— Мы и сейчас деремся, если оба в плохом настроении, — криво улыбается альфа. — Всё хорошо, это просто… просто мы. 

Намджун молчит, собираясь с мыслями. Небо заметно почернело, надвигались сумерки. 

— Я был несправедлив с тобой. Оправдывался тем, что всех альф в военных частях при правительстве готовят точно так же, и если я, омега, справился, то и ты сможешь. Я думал, что только так ты сможешь стать идеальным орудием мести для Захарии. Но я не хотел быть злым человеком, Чонгук. 

В памяти всплывают болючие синяки на теле, одна часть которых следствие изнурительных тренировок, а вторая – тяжёлой руки Намджуна. 

Будучи двенадцатилетним юнцом, Чонгук Намджуна боялся до дрожи в коленках и в его присутствии заикался так, что и двух слов связать не мог. Омега его совсем не щадил, не проявлял и капли жалости. Бил он не часто, но сильно, и в памяти Чонгука навсегда останутся сцены, где его швыряли об стену и грозили лишить слуха. 

— В последние дни я размышляю о том, что ты тогда совсем ведь ребенком был – чуть старше моего Енджуна. Да, ты был выше, злее, умнее, но это не давало мне повода относиться к тебе как к равному… Да что там, меня самого взрослым с натяжкой можно было называть. 

В ту пору Намджун боролся с проблемной кожей и последствиями гормональной перестройки в организме. В Доме сплетники говорили, что он поздно расцвел, но омеге было всего-то двадцать с лишним, и наличие ребенка, а также десятка медалей за заслуги перед государством, ещё не делали его мудрым человеком.

— Если бы кто-то хоть подумал о том, чтобы поднять на Енджуна руку – я бы этого человека уничтожил, — яростно говорит Намджун. — Поэтому в Доме его не трогают, хоть и считают чужим. А о тебе позаботиться некому, и я этим пользовался. Я поступал как последняя мразь, Чонгук. 

— Не стану этого отрицать. 

— И вот я всё думаю: ты так добр к моему сыну. Катаешь его на плечах, слушаешь его детские рассказы, позволяешь ходить за собой хвостиком на тренировках и даже когда ты устал, не повышаешь на него голос, — продолжает Намджун. — Именно так я должен был воспитывать и тренировать тебя! Без агрессии и попыток сломить. 

— Брось, Намджун. Я бы не стал тем, кто я есть, без всех тех уроков, которые ты мне преподал. 

— Не такой ценой ты должен был их получить, — горько усмехается омега. 

— Ты был молод и допускал ошибки…

— Я был старше тебя! И вообще, почему ты сейчас меня оправдываешь?

— Потому что не привык видеть тебя такой размазней, — не успевает Чонгук договорить, как получает подзатыльник. — Эй, разве не минуту назад ты говорил об агрессии?! 

— Блять, дай ты мне уже закончить! Я извиниться хочу, ясно? За то, каким дерьмовым наставником был для тебя. Справился ли я с поставленной задачей и вырастил ли идеально бойца? Безусловно, да. Но стоило ли оно всей той жестокости? — Намджун пристально вглядывается в лицо Чонгука, словно в поисках ответа. — Нет. И об этом я очень сожалею. 

Двенадцатилетний Чонгук заикался и боролся с подкатывающей тошнотой, стоило Намджуну метнуть в него недовольный взгляд. 

Двадцатиоднолетний Чонгук видит перед собой сильного, но глубоко запутавшегося человека, который разочаровался сам в себе. Как сказал Намджун, со своей задачей он справился и превратил ребенка в универсального воина. Всё, что Джакомо умеет и знает сейчас, было вбито в его голову с подачи омеги. И Чонгук попросту не в силах оценивать его методы. 

За десять лет их отношения здорово изменились. Теперь нет слабой и сильной стороны, если Намджун и Чонгук конфликтуют – они дерутся на равных. И сейчас альфу всё устраивает, это кажется чем-то логичным и порой даже нужным. 

— Я не злюсь на тебя. Раньше злился, думал даже, что однажды не сдержусь и удушу тебя…

— Взаимно, щенок. 

— …но это давно в прошлом. Если тебе нужно, чтобы я принял извинения – хорошо, я их принимаю. 

Намджун смотрит недоверчиво в ожидании ещё одного «но», и когда Чонгук лишь кивает головой, мол, я всё сказал, омега с облегчением выдыхает. 

— Тогда я больше не хочу быть твоим наставником. 

— Погоди, что?! 

— Не пугайся так, щенок, — Намджун добродушно посмеивается. — Ты вырос и больше не нуждаешься в учителе и наставлениях. А физически ты давно меня превзошел. Я продолжу тебя тренировать до Пасхи и даже после нее, если ты захочешь. Но только как твой друг, на равных. Что скажешь? 

«Что это охренеть какое неожиданное предложение!», – проносится в голове.

Оглядываясь назад, Чонгук понимает, что рано или поздно они бы все равно пришли к такому диалогу. Намджун всё меньше поднимает на него руку, а в последние годы все их драки чаще были с инициативы альфы. И даже набившее оскомину обращение «щенок» больше не звучит настолько унизительно. Порой в этом даже есть что-то ласковое. 

Намджун своеобразный, сложный, нетипичный омега. А ещё он храбрый и, если судить честно, весьма предан своему делу. Сколько раз он прикрывал собой Чонгука – не сосчитать. Без раздумий подставлялся под пули, хоть потом спуску не давал и гонял по тренировочному залу так, что альфа падал от усталости. 

И Чонгук, хоть и был благодарен за спасенную жизнь, вместе с тем Намджуна ненавидел. Однако, если посмотреть на ситуацию немного под другим углом, был ли омега так уж неправ? 

Когда сын приносит из школы плохую оценку по математике – или любому другому предмету, – каждый порядочный отец посчитает своим долгом помочь эту оценку исправить. Он будет сидеть с сыном до позднего вечера над примерами и задачками и неизбежно злиться, ведь то, что взрослому очевидно – непроглядная тьма для ребенка. 

Когда Чонгук проваливал задания, при этом оставаясь в живых по чистой удаче, Намджун выходил из себя. Но сумасшедшую нагрузку давал он не из желания поиздеваться, а потому что верил: только так в будущем Чонгук станет сильнее и неуязвимее. 

Чтобы понять и простить, требуется неимоверное мужество. Ведь нести ненависть в сердце гораздо легче, чем встать на место обидчика и посмотреть на мир его глазами. 

— Я не завожу друзей, Намджун. У меня есть только семья. Хочешь взять на себя такую ответственность? 

Чонгук этим мужеством обладает. Он недоверчивый, грубый, порою мстительный, абсолютно не умеет сдерживать агрессию, и вместе с тем он готов прощать и давать второй шанс. 

По крайней мере, тому человеку, кто вырастил из него воина и научил выживать. 

— Давай попробуем, щенок. 

Намджун довольно щурится и тушит сигарету. 



* * *

Ездить в офис к Хосоку становится всё сложнее. Не физически – когда рядом Чимин, любая дорога превращается в приятное приключение, — а морально. Каждый раз, проходя по серым коридорам и сталкиваясь с суетливыми работниками, Чонгук невольно задумывается: 

Сколько из них погибнут по случайности на Пасху? 

«Почему тебя вообще волнуют жизни правительских шавок?», — в ответ поинтересовался Святой Отец, когда Чонгук задал этот вопрос. 

«Вероятно, большинство», — так сказал Хосок. 

Из чего напрашивается вывод: цена мира для этой страны – сотня невинных жертв. По крайней мере, Чонгук надеется, что после этого бессмысленные смерти прекратятся. А иначе для чего он борется? 

С Захарией и Намджуном он ежедневно обсуждает падение парламента. С Хосоком и Сокджином строит детальный план по убийству Святого Отца. С Чимином – когда выпадает спокойная ночь – мечтает о свободной жизни. 

Это хрупкое равновесие держится неведомыми силами и грозит вот-вот обрушиться каменным дождем на посвященные в тайну головы. 

Держать секреты – дело крайне утомительное. Чонгук чувствует себя таким выжатым, словно из него натурально выкачивают все соки. Приходится по утрам отдирать себя от кровати, насильно запихивать пресную еду Дома и держать маску перед Святым Отцом. 

Господи, как только закончится Пасха – Чонгук будет самым счастливым человеком во всем гребанном мире. 

— О, нет, самым счастливым буду я! — возражает Чимин с очаровательным хихиканьем. 

Чонгук невольно засматривается, как омега прикрывает улыбку ладонью. Его крохотные пальчики прикрыты длинными рукавами розового свитера, и это выглядит до того мило, что альфа чуть ли не проезжает на красный. 

— Хочешь уехать из Дома? 

— Мечтаю об этом. Хоть я и привык к Дому, но было бы здорово попробовать жизнь вдвоем. Чтобы только мы и никого постороннего, понимаешь? 

Последние десять лет Чонгук покидает стены Дома только по крайней надобности. И его, честно говоря, всё устраивает: кровать имеется, тренажерный зал рядом, ещё и кормят вкусно, – полный комплект для счастья. О жизни за пределами этих стен он не задумывался, потому что это казалось таким далеким, недостижимым и с ярлыком «если». 

Если по итогу удастся выжить. 

В голове без труда представляется просторная светлая квартира с большими окнами, как наверняка нравится Чимину. И сам омега легко представляется: красиво одетый или вовсе без одежды на каждой поверхности в каждой комнате их дома. 

— Понимаю, — сдержанно отвечает Чонгук. 

После успешного завершения операции альфа будет требовать у Самаэля дворец, не меньше. Всё, лишь бы Чимин и дальше улыбался так мечтательно. 

— Постой, — вдруг омега встревоженно подскакивает. — Что происходит? 

Главная площадь и все идущие к ней улицы плотно забиты людьми: ни пройти, ни проехать. В руках у них кричащие плакаты: «Отмена чипирования» и «Нам нужна наша приватность». 

Особенно в глаза бросается плакат, где алыми буквами написано: «Долой Президента». 

Очень смело, думает Чонгук. Человека с этим плакатом правительские ищейки убьют первым. 

— Они решились, — с благоговейным страхом шепчет Чимин. — Их так много! Думаешь, они смогут убедить Президента отменить чипирование? 

— Сомневаюсь. Скорее, это только ужесточит теперешний режим. Но нам их протест на руку: чем больше Президент озабочен бунтами и недовольством граждан, тем меньше он обращает внимание на Дом. 

Сквозь открытое окно ясно доносятся озлобленные крики людей. Их много, их ярость подпитывается яростью других, поэтому вместе они превращаются в реальную угрозу. Это уже не одиночный теракт, который унес жизни сотен. Это настоящий вирус, идея, которая поселилась в головах у жителей и разрастается с поразительной скоростью. А ещё обладает страшной заразностью: если сегодня на улицы вышли тысячи, завтра их будет в десять раз больше.

Если Правительство не примет радикальных мер, то до Пасхи протестующие сами уничтожат Президента. 

— Стоит нам присоединиться? 

— Даже не вздумай высовывать свой носик из машины, Чимин. Это чертовски небезо…

Не успевает он договорить, как слышатся звук взрыва и громкие сирены полицейских машин. Прибыли правительские ищейки. 

— Задержались они. Стоило приехать до того, как собралась целая толпа. Как они собираются с ней справиться теперь? — хмыкает Чонгук. 

Альфа успевает выехать из пробки до того, как началась массовая паника и аресты. По улицам Сеула он больше не рискует ехать, вместо этого выбирает проселочные дороги. 

Чимин тем временем включает новостной канал, искренне распереживавшись за жизни протестующих. 

— …с нами на связи Господин Президент. Прокомментируйте ситуацию на главной площади, жители страны в растерянности. Нам ожидать новой гражданской войны? 

— Исключено. Пока я занимаю пост президента, я буду следить за порядком и не допущу такого. Каждый, кто возомнит себя революционером, будет наказан. Чтобы восстановить спокойствие в стране, понадобится несколько дней, так что я призываю всех граждан сохранять терпение, соблюдать комендантский режим и по возможности не покидать свои дома. В ближайшее время ожидается, что не только в Сеуле, но и других городах появятся очаги сопротивления. 

— Судя по комментариям в прямом эфире, зрители озабочены тем, как именно Вы устраняете митингующих. 

— Посовещавшись с доверенными лицами и министром обороны, я пришел к выводу, что был слишком мягок. Это привело к тому, что мы имеем: люди ополчились против государства и больше не понимают, что мы действуем исключительно в их интересах. Они поддались на сладкие речи того человека, который несколькими днями ранее захватил эфир. Так что моим долгом является вернуть контроль над страной любой ценой. К месту собрания протестующих уже направлены полицейские, военные и специальный отряд. Жалеть никого не будут: все пойманные сегодня же будут арестованы и предстанут пред судом, чтобы получить наказание. 

— Вы сказали, что больше не будете мягок… Какой вид наказания следует ожидать? Лишение воли? 

— Смертная казнь. 

Чимин всю дорогу до Дома горько плачет. 



* * *

Проходит ещё одна неделя, в течение которой ничего, кроме массовых расстрелов, не происходит. 

Чонгук поглощен тренировками и деталями плана настолько, что пропускает приемы пищи и из спортзала выходит после полуночи. Его состояние беспокоит Чимина, поэтому однажды вечером омега, перехватив его в коридоре после ужина, шепчет на ухо: 

«Я буду ждать тебя в комнате». 

Так он сказал, прежде чем игриво подмигнуть и, словно не слыша окриков Чонгука, вприпрыжку убежать. 

Можно было бы подумать, что в его словах нет никакого подтекста, но Чонгук слишком хорошо знает этого омегу, и от него не укрылись соблазнительный тон и некое обещание в этой фразе. Они ночуют вместе вот уже несколько месяцев. Не просто так именно сегодня Чимин решил сделать на этом акцент, верно? 

Вечерняя тренировка проходит как в тумане. Намджун то и дело фыркает, неодобрительно покачивая головой, а Чонгука настолько поглощают мысли, что он едва не роняет штангу себе на ноги. 

— Блять, щенок! Калекой решил заделаться? Что с тобой не так?!

— Прости, не могу сосредоточиться, — вытирая пот со лба, говорит Чонгук. 

— Вижу. Тебе будто мозги поплавило. Соберись, не так много до конца тренировки осталось. 

Когда история повторяется и Чонгук падает, запутавшись в своих ногах, Намджун устало машет рукой в сторону выхода: 

— Вали уже. Толку от тебя сегодня никакого. 

Чонгук благодарно кивает, натягивает толстовку уже в коридоре, когда прохлада мажет по разгоряченным ребрам, и спешит на верхние этажи. Он принимает душ в рекордные три минуты, и каждая секунда резонирует под кожей зудом нетерпения. 

Секса в их отношениях не было давно, и здесь винить можно как и печальные события, так и общую занятость. Прежний Чонгук махнул бы на это рукой, мол, и что такого? Главное ведь, что вместе. А нынешний Чонгук, распробовавший вкус взрослых утех, чувствует невыносимую потребность обладать и отдавать, для него ощущать близость тел не менее важно, чем близость душ. 

Чимин, как и обещал, уже ожидает в комнате Чонгука. 

— Ты рано, — говорит омега, неторопливо распределяя крем по соблазнительно закинутой на стол ножке. 

На нем из одежды только тонкий кружевной халат, перевязанный на поясе, и хоть дальше оголенной кожи бедер ничего не видно, Чонгук уверен, что и нижнего белья на омеге нет. 

— Намджун отпустил. Я не мог перестать думать о тебе. 

— Мило. Проходи, ты чего на пороге стоишь? 

Заперев дверь на замок, Чонгук садится на краешек кровати. Внезапно его охватила неловкость, будто он гость, пришедший не вовремя. 

— В последние недели ты очень устал, — мягко замечает Чимин. — Ты хуже спишь и почти не ешь. Никто не в силах забрать твою грусть, но я могу ненадолго отвлечь тебя от тревожных мыслей. 

Чонгук незаметно вытирает вспотевшие ладони о джинсы. 

— Как ты собираешься это сделать? 

— О, есть один способ. 

Чимин произносит это так, словно отказа он не примет. Омега плавной походкой приближается к Чонгуку и без приглашения усаживается ему на колени, специально проезжаясь попой по уже заметному возбуждению. Халат от его действий задирается, оголяя ещё больше кожи. 

Такому омеге сопротивляться совсем не хочется. 

Без промедлений Чонгук сжимает его бедра, кожа под его пальцами мягкая и бархатная – так и напрашивается на укусы. 

— Я хочу, чтобы ты хоть раз перестал контролировать ситуацию, Чонгук. Чтобы отпустил себя и получал удовольствие. 

— Это и есть твой способ? 

— Да, — омега зарывается пятерней в его волосы на затылке и оттягивает до приятных мурашек. — Я хочу, чтобы ты отдал контроль мне. Чтобы был послушным и делал всё, что я скажу. 

Чонгук тяжело сглатывает. То, как властно Чимин это произносит, вызывает в нем противоречивые желания. С одной стороны, хочется обнажить клыки и заявить свою авторитетность, но с другой… хочется из интереса рискнуть и посмотреть, что будет дальше. 

— Ты мне доверяешь? 

— Что за глупый вопрос, Чимин! 

— Просто скажи, да или нет? 

— Да. Больше, чем кому-либо другому. И больше, чем себе. 

— Я обещаю, что тебе понравится то, что я приготовил, — шепчет Чимин. — Но только в том случае, если ты беспрекословно будешь меня слушать. Если отпустишь мысли и позволишь мне контролировать ситуацию. 

— А если мне всё же не понравится?...

Чонгук сам не верит в такую возможность. Чимину достаточно просто существовать, чтобы всё внутри альфы наполнялось теплом. И одного взгляда из-под полуопущенных ресниц от омеги достаточно, чтобы вызвать желание. 

— Ты скажешь об этом, и мы остановимся, — просто пожимает плечами Чимин.

И пока альфа медлит с ответом, Чимин активнее потирается голой промежностью о грубую ткань джинс, оставляя за собой следы смазки и тихо хныча от чувствительности. Он будто заявляет: «Или нам будет приятно вместе на моих условиях, или я получу удовольствие сейчас, а ты уж как-нибудь разберешься сам». 

— Блять, Чимин, — альфа крепче сжимает его бедра, фиксируя на одном месте. 

В уголках глаз омеги собирается влага, и выглядит он очаровательно возбужденным. Он пахнет свежестью – не жасмин, какой-то искусственный запах, но всё же приятный. Понимая, что из хватки Чонгука так просто не высвободиться, Чимин прибегает к другому методу: массирует свои соски сквозь тонкий халатик, оттягивает возбужденные горошинки и сладко стонет. 

— Так и будешь смотреть? 

С рыком альфа припадает к пухлым губам, утягивая во влажный поцелуй. Чимин отзывчиво отвечает, приоткрывая рот и позволяя чужому языку хозяйничать. Это не впервые, когда Чонгук настолько жаден к поцелуям, когда он так отчаянно жаждет большего, что не позволяет омеге отстраниться, пока они оба не начнут задыхаться. Но сегодня он намного более нетерпелив, держит лицо Чимина в своих руках, поглаживая его скулы, уши и шею, и не может насытиться. 

— Делай, что хочешь, — говорит Чонгук. — Я тебе доверяю. 

Ему приходится сцепить ладони в замок, чтобы, вопреки своим словам, не наброситься на омегу. Чимина его нетерпеливость только забавляет, и он, нежно улыбаясь, снимает с альфы футболку. 

— А это что? — он с удивлением рассматривает оголившуюся грудь. 

Чонгук тут же прикрывается рукой. Он вовсе не из стеснительных, просто забыл снять тонкую цепочку, на которой висит кольцо Чимина. 

— Это мое? — не дождавшись ответа, Чимин вновь спрашивает. — Ты вообще планировал мне его отдавать? 

— Да. 

Это не ложь, Чонгуку правда не нужны чужие украшения. Он бы непременно вернул, просто… позже. 

— Ладно. Мы ещё вернемся к этому разговору. А пока – ложись поудобнее. 

Чонгук откидывается на подушки. Перед глазами – потолок, в теплом свете лампы кажущийся желтым. Чимин садится рядом через минуту с длинной белой лентой в руках. 

— Доверься мне, помнишь? — он шепчет проникновенно, будто пытается усмирить зверя. — Ты в безопасности. 

Омега тянет его руки к изголовью кровати и привязывает к деревянному каркасу. Лента, несмотря на крепкие узлы, кожу не натирает из-за мягкого материала, но Чимин всё равно утешающе целует связанные запястья. 

— Это только на время, не бойся. 

Очень странно и даже тревожно находиться в такой беззащитной позе, без одежды и без возможности себе помочь. Чонгук на пробу дергает руки, просто чтобы убедиться, что при надобности он сможет разорвать ленту. В Чимине он не сомневается, но внутренняя привычка быть начеку так просто не отступает. 

— И последний штрих, — омега достает нечто, подозрительно напоминающее собачий ошейник с металлической цепью. 

— Где ты вообще взял эту хрень? 

Омега вопрос игнорирует. Ошейник ощущается на шее не так уж плохо, ведь он изготовлен из мягкой кожи и не мешает дыханию. 

— Меньше слов, Чонгук, — Чимин тянет за цепь, заставляя его приподнять голову. — Теперь ты полностью в моей власти и должен меня слушать, понял? 

Вопреки ожиданиям, Чонгук не чувствует дискомфорта, только жгучее возбуждение. Он с ухмылкой интересуется: 

— Ты свой халатик снимать планируешь?

Чимин усаживается ему на грудь. Неторопливым движением он развязывает халат, затем дразняще стягивает ткань с одного плеча. 

— Хочешь увидеть больше? 

Резкий рывок рук почти рвет ленту, и Чонгук с трудом себя тормозит. Касаться нельзя, только смотреть – в этом вся задумка. Хотя ему чертовски сильно хочется раздеть своего омегу как можно быстрее. 

— Хочу, конечно хочу! 

— Тогда попроси, — омега вновь тянет за цепь – не больно, лишь напоминает, кто сейчас главный. 

— Пожалуйста, Чимин, — слова даются с трудом, — пожалуйста, сними его наконец. 

— Ладно-ладно. 

С легким смехом омега скидывает ткань. Под халатиком оказывается боди на завязках. Кружевная ткань до того тонкая, что выглядит, словно узоры на теле, а черный цвет выгодно подчеркивает оттенок кожи. На промежности – специальный разрез, из-за чего пухленький омежий член беспрепятственно прижимается к животу, а смазка из задней дырочки хлещет Чонгуку на грудь. 

Альфа едва не захлебывается слюной от такого вкусного представления. Член в джинсах жалобно дергается, и острое возбуждение перерастает в болезненное. 

— Нравится то, что видишь? 

— Дай мне к тебе прикоснуться, — он просит с мольбой. 

— Не сейчас. 

Словно этого было мало, Чимин поворачивается к нему попой, красиво выгибая спину, и откровенно красуется: хлопает ладонью по ягодицам, оттягивает половинки в стороны, демонстрируя розовую дырочку, и позволяет себе бесстыдно течь.

— Я хочу тебя, — Чонгук вскидывает бедра в попытке ослабить давление на член. — Пожалуйста, Чимин. 

Он бы мог легко разорвать ленту и сжать эти ягодицы. Возможно, отшлепать до красноты за такое представление, и, Чонгук знает, Чимин вовсе не был бы против. Но такая игра заводит до одури, и в альфе просыпается азарт продержаться как можно дольше. 

Чимин, наконец, прислушивается к его мольбам. Он расстегивает ширинку на джинсах и усмехается, когда не видит под ними белья. 

— Настолько тебе не терпелось? 

Член Чонгука покрасневший от возбуждения и горячий, бордовая головка прижимается к пупку и требует к себе внимания. Чимин помогает окончательно стянуть джинсы и вновь усаживается альфе на грудь. Он обхватывает длину влажной ладонью и мучительно медленно ее оглаживает. 

— Помни, Чонгук, тебе нужно только принимать и наслаждаться. Никаких лишних мыслей. 

С этими словами омега грациозно наклоняется и обхватывает головку члена жаром губ. 

О, Господи. 

Чонгук в этот миг забывает даже свое имя и не сдерживает громкого стона. С первой же секунды он позорно близок к тому, чтобы кончить, потому что рот Чимина горячий, его губы оставляют беспорядочные поцелуи не только на стволе, но и на колючем лобке и яйцах, прежде чем насадиться более чем на половину длины. 

То, что не помещается в его хорошенький ротик, Чимин обхватывает ладонью и надрачивает в такт глубоким толчкам. Он не давится – пока ещё нет, – но Чонгук знает, что даже это слишком много для крохотного омеги. Как бы ему ни хотелось вскинуть бедра и засадить поглубже, проникнуть в горло кончиком члена, он себя сдерживает. 

— Чимин, пожалуйста, я хочу больше! 

— Не будь таким нетерпеливым, — омега с хлюпаньем отрывается от члена. — Я здесь решаю, сколько ты получишь. 

Он возвращается к своему занятию, на этот раз облизывая длину короткими движениями языка, словно котенок, лакающий молоко. 

— Мне так нравится твой вкус. 

Стон Чимина отдает вибрацией по возбуждению, и Чонгук, забывшись, всё же толкается бедрами навстречу. Омега на его отчаянную попытку смеется, но всё же вбирает ствол максимально глубоко. Он давится, кашляет, но упорно насаживается на длину, пока его нос не упирается в темные волоски на паху, а затем отстраняется от члена только для того, чтобы хрипло бросить: 

— Можешь трахнуть меня в горло. 

Этих слов достаточно, чтобы Чонгук окончательно сошел с ума. Он упирается пятками в матрас и размашисто вбивается в рот Чимина. Альфа перед собой видит только пышную задницу в черном кружеве и мокрую дырочку, но чувствует, как слюна, предэякулят и слезы смешиваются и взбиваются в пену, как Чимин давится на члене, но не отстраняется, как он тяжело и прерывисто дышит, как ласкает его яйца подушечкой большого пальца… Удовольствие такое сильное и всеобъемлющее, что Чонгуку хватит всего несколько толчков, чтобы разлиться в оргазме. 

 — Тебе пока нельзя кончать. 

Смысл слов Чонгук понимает с трудом, когда блаженное тепло покидает его возбуждение.

— Нет, стой! Вернись, пожалуйста, я был так близок, мне нужно… 

Альфа беспорядочно вздергивает бедра, и Чимин зажимает основание его члена. 

— Ещё никогда не видел тебя таким нуждающимся, — Чимин осыпает поцелуями тазобедренные косточки и низ живота. — Но не будь эгоистом. Я тоже хочу получить немного удовольствия. Хочу сесть тебе на лицо, а потом ты растянешь меня своим языком для члена. 

Это даже не вопрос, но Чонгук всё равно дергает связанными руками и активно кивает: 

— Да. Да, пожалуйста…

Ноги Чимина подрагивают, когда он, упираясь руками на грудь альфы, кружит бедрами перед его лицом. Дырочка омеги настолько мокрая, что кожа на внутренней стороне бедер блестит от влаги, а кружевной боди промок. 

— Садись на меня, не бойся, — просит Чонгук. — Ты меня не раздавишь. 

Больше всего альфе хочется сжать его попу в ладонях, шлепнуть, развести ягодицы в стороны и насадить себе на язык. Не иметь возможности коснуться омеги, когда он в такой открытой позе – настоящая пытка. Чимин двигается осторожно, медленно потирается о лицо Чонгука и стонет, когда нос альфы касается чувствительной дырочки. 

Чонгук сам вытягивает шею и прижимается языком к его промежности, широким движением собирая всю влагу. Он трется о ягодицы лицом, пачкаясь в смазке, целует текущее отверстие так настойчиво, что может показаться, что он целуется с трепещущими краями дырочки, проталкивая вовнутрь язык и покусывая тонкую кожицу. 

Чимин, сладко всхлипнув, опускает дрожащие ножки и полностью садится на лицо. Чонгуку очень нравится тяжесть, нравится задыхаться от восхитительно горячего трения. Чонгук ест его, как голодающий, с громкими влажными звуками, смакуя терпкий, солоноватый вкус кожи и смазки. 

Альфа от этого вкуса зависим. Он проталкивает язык через расслабленное колечко мышц и оглаживает стеночки. Омега над ним самостоятельно елозит пышными бедрами, прижимаясь всё теснее. 

— Погоди, мне нужно… — Чимин с трудом приподнимает бедра и вставляет сразу два пальца в дырочку, — нужно больше растянуться…

— Развяжи меня, и я подготовлю твою дырку. 

— Н-нельзя…

Чонгук зачарованно смотрит, как вход Чимина трепещет вокруг пальцев. Когда омега сгибает их под идеальным углом и скользит по простате, он едва не заваливается на бок от пробивающего удовольствия. Чонгук беспорядочно целует и облизывает пальцы Чимина, проталкивается языком вместе с ними в дырочку и кусает маячащие перед лицом ягодицы. Ему отчаянно хочется большего, и в какой-то момент он почти рвет удерживающую его ленту, но всё же сдерживается. 

— Довольно, альфа, — приказным тоном говорит Чимин, с хлюпом вытягивая пальцы и отстраняясь от языка. Мышцы дырочки пульсирующе сжимаются вокруг пустоты, так и требуя ее заполнить. — Я готов. 

Чимин в шаге от того, чтобы кончить, поэтому ему требуется несколько минут, чтобы отдышаться и успокоить быстро бьющееся сердце. Омега сползает с груди Чонгука, оставляя разводы смазки, и садится ему на торс, неуклюже перекидывая трясущиеся ножки. 

Губы Чимина греховно опухли и покраснели от того, с каким усердием он сосал член и как прикусывал их в попытке сдержать стоны. Даже на вид они воспаленные и мягкие, и омега то и дело проводит по ним языком. 

— Поцелуй меня, — просит Чонгук. 

В поцелуе они делят между собой вкус смазки, двигаясь навстречу друг другу нежно и расслабленно. 

Чимин отстраняется первым, заводит руку за спину и, обхватив член альфы, направляет его к своей дырочке. Он трет чувствительную бордовую головку о вход, смачивает всю длину своей смазкой, но пока не насаживается на него. 

— Хватит меня дразнить! 

— Молчи, альфа, — цепь в руках Чимина предупреждающе позвякивает, — ты получаешь то, что я тебе даю. 

В уголках глаз собираются слезы от недостаточной стимуляции. Стыдно признать, но ему так нравится контроль над его ощущениями. Так приятно отдавать себя в полное распоряжение и просто довольствоваться тем, что он получает, ни о чем не заботясь. Он хочет, чтобы эта пытка продолжалась всю ночь, чтобы удовольствие не заканчивалось. Хочет видеть перед собой такого прекрасного, жадного Чимина, слышать его стоны, наслаждаться властным взглядом. 

Он мог бы кончить и от такой незамысловатой стимуляции, даже не входя в омегу. 

— П-пожалуйста…

Чимин двигает бедрами, проезжаясь по длине, приставляет головку к дырочке, а затем медленно, чертовски медленно садится на член. Его тугие стеночки плотно обхватывают возбуждение, сжимая так восхитительно крепко, что Чонгук готов кончить в ту же секунду. 

Омега, кажется, заботится только о своем удовольствии. Чимин двигается в удобном для себя темпе, хлюпает сжимающейся дырочкой от основания к головке, почти снимаясь с члена, прежде чем снова вводит его на всю длину внутрь. 

— Не двигайся, — рычит он, когда Чонгук пытается толкаться навстречу. — Просто дай мне использовать твой член. 

Это что-то новое, на вкус запретное и совсем греховное, и оттого настолько желанное. Альфы не могут так подставляться омегам, не должны слушаться, не обязаны выполнять прихоти… Все «не» исчезают из головы Чонгука, когда Чимин, выписывая бедрами восьмерки на его члене, оттягивает горошинки сосков через кружево и плаксиво хнычет. 

— Ч-Чимин… — он на секунду прикрывает глаза, но цепь с силой тянет его шею, заставляя приподнять голову. 

— Смотри на меня, альфа. Я не разрешал тебе закрывать глаза. 

Чонгук покорно опускает взгляд на то место, где встречаются их тела, на дырочку Чимина, поглощающую плоть, на вспенившуюся смазку и крохотный член омеги, который в такт толчкам мило подпрыгивает. 

— Я близко, — признавать это неловко, почти стыдно, но удовольствие, охватывающее всё тело, слишком сильно. 

С ухмылкой Чимин, тяжело дыша, говорит:

— Ты можешь кончить когда хочешь. Но я не остановлюсь, пока не получу свой оргазм. 

Сразу после этого омега начинает практически прыгать вверх и вниз по члену Чонгука, жестко трахая себя и даже не оставляя ему возможности ответить взаимностью каким-либо образом. Цепь между их телами позвякивает, напоминая об унизительном положении, и ошейник периодически сдавливает шею, лишая дыхания. 

Чонгук хнычет от слов омеги, перед глазами он видит звезды. Еще никогда у него не было настолько хорошего секса. Он потерян в самом хорошем значении этого слова: больше не существует внешнего мира, есть только громко стонущий Чимин, цепь на шее и узкая дырочка, что так и хочет выдоить из него оргазм. 

Часть его мозга всё еще кричит в сопротивлении, приказывает разорвать ленту и взять омегу на своих правах, но Чонгук слышит только собственные хрипы, тяжелое дыхание и пошлое хлюпанье в том месте, где его плоть соединяется с плотью омеги. Ничто другое значение не имеет. 

— Ты близко? 

— Д-да… Хочу кончить, Чимин, пожалуйста…

— Глупый альфа. Даже кончить без моей помощи не можешь.

Это звучит грубо, почти оскорбительно. Но Чонгук, кроме жгучего стыда, испытывает и необъяснимый кайф от своего положения. 

— Придется тебе и с этим помочь, — насмешливо говорит Чимин. 

Ладошки омеги оглаживают мокрый от пота торс, с нажимом проходясь по напряженным мышцам до груди. Чимин, не замедляя движения бедер, опускается к шее альфы и покрывает ее кусающими поцелуями, оставляя метки, и одновременно с этим массирует соски. Чонгук и подумать не мог, что они окажутся чувствительными к ласкам, но омега будто и не пытается доставить ему приятное. Его движения грубые, небрежные, и резкая боль от сосков стреляет удовольствием прямо в член. 

Это становится последней каплей, и Чонгук изливается, выгибая позвоночник и едва не ломая изголовье кровати. 

Омега поднимает голову и теперь нависает прямо над лицом Чонгука, ухмыляясь. 

— Хороший альфа, — горячо шепчет он. 

Чимин замедляется, ладони всё еще потирают его грудь и ноющие соски, пока Чонгук пытается отдышаться.

Его голова кажется совершенно пустой, он абсолютно дезориентирован. В ушах звенит от крика, и альфа с трудом понимает, что кричал именно он. 

Только когда дырочка Чимина сжимает его, он возвращается в реальность. 

— Мы ещё не закончили, — омега натягивает цепь. — Помнишь? Мы не остановимся, пока я не получу свое удовольствие. 

Чимин не ждёт ответного кивка или согласия, он просто двигается с ещё большим энтузиазмом. Омега размашисто скользит верх и вниз, и Чонгук вновь вскрикивает от того, как Чимин использует его сверхчувствительный член. 

Руки почти инстинктивно тянутся остановить омегу, от чего Чонгук случайно ломает деревянную спинку кровати, но к омеге не прикасается, послушно держит связанные запястья за головой. 

Его охватывает непреодолимое чувство, отличавшееся от всего, что он чувствовал раньше, и кажется, будто ком в горле мешает Чонгуку дышать. Или это цепь на шее слишком давит? 

— Чимин, господи … — альфа скулит, зажмурившись. — Это слишком! 

— Всё хорошо, ты со всем справляешься, — Чимин дышит сбито и с трудом выговаривает слова, подойдя слишком близко к оргазму. — Мне так нравится твой член. 

Чонгук хнычет от похвалы и вместе с тем плачет от боли. Всё его тело пробивают дрожь и холодный пот. 

Чимин скачет на нем без передышки, мышцы бедер омеги напряжены и покрыты капельками пота от усердия. 

Этого слишком много. 

И вместе с тем Чонгук чувствует, что может принять ещё больше. В глубине души он хочет, чтобы его разрушили сильнее. 

— Альфа, я так близко, — голос Чимина хриплый, — я сейчас…

Омега заваливается вперёд, утыкаясь носом в шею Чонгука. Его движения сбиваются с ритма, а дыхание становится всё более прерывистым. 

— Я кончу, альфа. 

Чонгук не может и слова произнести из-за застрявшего в горле рыдания, но Чимин в его ответе и не нуждается. Омеге требуется всего лишь несколько секунд, прежде чем он громко стонет и, кусая Чонгука за плечо, бурно изливается ему на живот. 

Чимин кончил нетронутым от одного только члена в его дырочке. 

Если бы Чонгук уже не был выжат до основания, он бы возбудился от одной только мысли об этом. Альфа поворачивает голову и оставляет поцелуи везде, где дотянется, лаская заплаканное лицо любимого. 

— Это было так хорошо, — Чимин устало улыбается уголками губ и удобнее устраивается на груди альфы, подставляясь под поцелуи. 

Через несколько минут они приходят в себя. Чимин с шипением слезает с опавшего члена. Он развязывает Чонгука и, устроившись у альфы под боком, безмолвно вымаливает прощение, губами лаская покрасневшую кожу на запястьях. 

— Ты в порядке? — спрашивает омега с искренним беспокойством.

Чонгук не может оторвать от него взгляда. Эта двойственность убивает: в одну минуту Чимин поражает своей требовательностью, а в другую – смотрит робко, словно самый невинный омега. 

После секса он всегда выглядит по-особенному красиво из-за растрепанных рыжих кудрей и покрасневших губ. Чонгук не устает им любоваться, каждый раз про себя отмечая новую деталь. 

Сегодня это родинка на виске. Альфа целует ее пересохшими губами и позволяет задержаться в этом положении немного дольше, чем требуется. Просто чтобы больше насладиться моментом. 

В порядке ли он? 

Всё тело ноет как после многочасовой тренировки, а опавший член всё еще болезненно пульсирует. Кровать придется заменить – эта сломана, и спать на ней небезопасно. И всё же…

Чонгук в это мгновение синоним к слову «беспорядок», и это самое лучшее, что происходило с ним. Впервые он не контролировал, не нес на себе груз ответственности. Это такое восхитительное чувство – отдать себя в руки любимого. 

И никакой другой омега не справился бы с этим так, как Чимин. Никто бы не рискнул связать Джакомо и посадить на цепь, более того, вряд ли бы кто-то кроме неугомонного омеги смог бы додуматься до такого. 

Только его омега мог такое провернуть. Он вывернул Чонгука наизнанку и заново научил дышать. 

— Я тебя люблю, — просто говорит альфа. 

Он где-то слышал, что признаваться в чувствах сразу после секса – дурной тон. 

Но что Чонгук может поделать? Его сердце ему больше не принадлежит. 

Новым хозяином становится рыжеволосое божество. 



* * *
Тэхен с блаженством зарывается лицом в подушку, шумно вдыхая смесь их с Юнги запахов, что остались на постельном белье. 

— Воскресенье – мой любимый день, — невнятно бормочет он. 

— Единственный выходной на неделе, — вторит ему Юнги. 

Сегодняшним утром они проснулись не так уж поздно – часы показывали половину восьмого. Но если каждый день вставать до рассвета, то и нескольких дополнительных часов хватит, чтобы почувствовать разницу. Наспех умывшись, альфы возвращаются в кровать, и их объятия и сонные поцелуи медленно перетекают в нежный секс.

Разве может выходной начаться лучше? 

— Давай останемся здесь на весь день. 

— Нам нужно поменять простыни, Тэ. 

— Не будь занудой. Не так уж и грязно, нам даже не нужно в душ. 

— Я чувствую, как твоя сперма засыхает на моем животе и стягивает кожу. Нам точно нужен душ. 

Тэхен недовольно косится на Юнги: 

— А раньше ты был более романтичным! 

Альфа на это только посмеивается, и Тэхен, лежащий на его груди, чувствует под ухом приятную вибрацию и учащенное сердцебиение. 

— Ладно, мы можем полежать немного, если я найду влажные салфетки, — милостиво соглашается Юнги. — Достаточно романтично? 

Вместо ответа Тэхен мстительно кусает его за ключицу, и альфы ещё некоторое время игриво соревнуются в кровати, пытаясь то ли защекотать, то ли зацеловать друг друга. 

Победителем оказывается Юнги. Ему удается завернуть Тэхена в одеяло, так, что только нос альфы выглядывает из-под него. Он находит начатую пачку влажных салфеток в тумбе и принимается очищать живот и член от подсохших телесных жидкостей. 

Затем он уже намного более бережно чистит Тэхена, особенно осторожно обращаясь с его анальным отверстием. Альфы не приспособлены к проникновению так, как омеги, поэтому Тэхен здесь более нежный и чувствительный. 

— Хорошо себя чувствуешь? — Юнги напоследок целует его ягодицу. — Не болит? 

— Нет. Я, кажется, привыкаю. Но в следующий раз…

Их прерывает громкий стук в дверь. 

— Ты ведь закрыл?... — встревоженно спрашивает Тэхен. 

Юнги твердо кивает. Второй раз они такой ошибки не допустят. 

— Ким Тэхен, прошу открыть дверь! — требует незнакомый голос. 

— Минутку! 

Парни наспех одеваются, даже не разбирая, где чья одежда, и расправляют одеяло – сильно ситуации не поможет, но это лучше, чем ничего. 

На пороге их ожидают трое коренастых и явно нетерпеливых альф из охраны Дома. По их выражению лиц сложно что-то прочитать, они абсолютно безэмоциональны. 

— Тэхен, Святой Отец ожидает вас на воскресном служении, — говорит один из них. 

«Это странно, — думает Тэхен. — Я не пропускал ни одно собрание за последние месяцы, с чего вдруг отец отправил за мной охрану?». 

Он недоуменно переглядывается с Юнги. Его альфа выглядит таким же сбитым с толку и лишь пожимает плечами. Если надо, то что поделать…

Со всей вежливостью Тэхен просит: 

— Дайте нам немного времени на сборы, мы поднимемся в храм через десять минут. 

— Этот, — альфа кивает на Юнги, — не идет. У нас четкое распоряжение, что мирской должен оставаться в комнате. 

А это ещё более странно. 

Чувство тревоги стремительно разрастается в груди, и Тэхен инстинктивно делает шаг вглубь комнаты. Юнги рядом крепко сжимает его руку и становится чуть впереди в защищающей манере. 

— Мы идем вместе или не идем вообще, — твердо говорит Юнги. — Что за распоряжение такое? Еще на прошлой неделе я без проблем присутствовал на собрании. 

— Твоего мнения, мирской, никто не спрашивал. Времена меняются, понял? Ты останешься здесь, сын Святого Отца идет с нами, и возражения не принимаются. 

«Почему?!», — негодует Тэхен, но знает, что ответ ему так просто не дадут. Вместо этого он спрашивает: 

— Мои братья будут там? 

— Собрание уже началось, они ждут тебя. 

Тревога не пропадает, но ее становится значительно меньше. Если Чонгук и Сокджин будут рядом, то нечего бояться, они способны защитить Тэхена от любой угрозы…

Да и какая вообще угроза может быть в Доме? На собрание зачастую приходит более тысячи человек, даже если бы у кого-то возникли недобрые помыслы, реализовать их не получится. 

Тэхен издает нервный смешок и понемногу успокаивается. 

— Хорошо, я пойду… Юнги! — альфа преграждает ему путь и крепче сжимает руку. — Всё хорошо. Это ведь мой отец! И братья там будут. Что может случиться? 

— Почему я не могу пойти с тобой? 

— Мне нужно будет поговорить об этом с отцом, — Тэхен сосредоточенно потирает лоб. — Наверное, опять с пасторами придумали какие-то правила… Я разберусь с этим, а пока пойду один. Время быстро пролетит, мы встретимся за обедом. 

Юнги всё еще не выглядит убежденным, но под натиском Тэхена отступает. 

— Не нравится мне это. Держись рядом с братьями, хорошо? 

Тэхен кивает, быстро шнурует кроссовки и следует за охранником. Ему бы еще хотелось на прощание Юнги поцеловать, – и неважно, что у него колючая утренняя щетина! – да вот только на глазах у посторонних никак не получится. 

«Это временно, — думает альфа, — когда-нибудь я смогу брать его за руку и целовать каждый раз, когда мне это придет в голову». 

Второпях он натянул штаны Юнги, и они ожидаемо оказались коротковаты. Ещё и в талии давят… Тэхен думает, что выглядит довольно забавно в них, и неожиданно для самого себя тихо посмеивается. Ну и нелепый же у него вид! Тревога полностью отступает. 

Лишь подходя к храму, Тэхен замечает, что двое других охранников почему-то так и остались в комнате с Юнги.

========== Глав 28. Ангел вернул себе крылья. ==========

Мечтаю о своих похоронах.Спорим, что никого на них не будет?Эй, пап, ты придешь ко мне теперь?Просто чтобы закопать своего маленького мальчика в землю. Palaye Royale – «Lonely». 
«Я словно экспонат в музее. Нет, скорее зверюшка, выставленная на обозрение в зоопарке».

Так думает Тэхен, шагая по проходу между рядами скамеек. Он чувствует на себе взгляды жителей Дома, словно каждый – от младенца до старика – пытается прожечь в нем дыру. 

Он всегда получает утроенную дозу внимания – такова участь сына Святого Отца. Тэхен привык, что его обсуждают, осуждают и за ним пристально следят, но чтобы до такой степени?... Впервые. 

К горлу подступает тошнота. 

Тэхен быстро проверят время: собрание уже как пятнадцать минут должно было начаться, и Святой Отец не терпит задержек. Тогда почему складывается впечатление, будто вся церковь ждала именного его, Тэхена? 

Низко склонив голову, альфа доходит до середины зала и уже хочет проскользнуть на свое обычное место, как охранник грубо хватает его за локоть. Вся вежливость в обращении пропала: 

— Куда?! — рявкает он. — Вперёд топай! 

— Но я всегда здесь…

— А сегодня у нас не как всегда. 

Те жители, что сидят неподалеку и слышат каждое слово, даже не скрывают улыбок. Их активная поддержка ещё больше раззадоривает охранника: 

— Ты или идёшь сам, или я тебя приволоку к Святому Отцу. 

Тэхен косится на выход – двери наглухо закрыты, но это меньшая из проблем. Путь к нему преграждает недружелюбный охранник, который, вне всякого сомнения, и шагу не позволит ступить в обратном направлении. 

— Ну?! — хватка на локте усиливается. 

Приходится подчиниться. Тэхен идёт вперёд, к алтарю, где собрались все пасторы и в их главе Святой Отец. Лицо Захарии нечитаемо – он мог быть как и спокоен, так и невероятно зол. 

— А где мои братья? — тихо спрашивает альфа, оглядываясь на охранника. — Ты сказал…

— Молча идти, — его небрежно подталкивают в спину. — Не время вопросы задавать. 

Охраннику не нужно говорить «Я тебя надурил, как малое дите». Тэхен и сам это понимает, но с присущей ему наивностью привстает на носочки и пытается заглянуть за головы других в поисках Чонгука и Джина. А может все-таки?...

— Нет их. Иди, иди, не стой. 

С тяжёлым вздохом Тэхен продолжает путь, едва переставляя ноги. Ковровая дорожка до алтаря кажется бесконечной, и тревога с каждой секундой нарастает все больше. Тэхен перестает тешить себя надеждами, что происходящее – обычное служение. Ему очень не хочется столкнуться с реальностью, которая его ожидает. И как бы он ни оттягивал неизбежное, в конечном итоге он все равно оказывается перед Захарией. Тэхен низко кланяется, сообразив, что будет правильно проявить уважение: 

— Отец, — альфа хрипит. В горле пересохло. — Я пришел. 

— Хорошо. А теперь становись лицом к своим братьям и сестрам во Христе, — Святой Отец отступает на шаг, позволяя сыну занять место аккурат перед алтарем. — На колени, Тэхен, — уточняет с нажимом. 

Это унизительно и постыдно, но Тэхен, поглощенный боязнью перед неизвестностью, даже не задумывается об этом. 

Внутри оживает детский страх перед родителем, и ноги сами подкашиваются. Фантомно Тэхен до сих пор помнит ту боль, когда кости и коленные чашечки дробились под ударами Захарии. 

По его вискам и затылку стекает холодный пот, впитывается в белый ворот рубашки, оставляя желтые пятна. На этой рубашке, если зарыться в ткань носом, все ещё чувствуется запах Юнги. 

— Тэхен, ты знаешь, зачем мы сегодня все здесь собрались? Знаешь, почему ты стоишь на коленях перед церковью? 

Затылок понемногу начинает затекать от неестественного положения: голову приходится закинуть, чтобы, преодолевая страх, глядеть прямиком в глаза отца, что по-прежнему не выражают истинных эмоций. 

Тэхен отрицательно качает головой. Влево, вправо, и опять по несложному маршруту, при этом картинка перед глазами становится нечеткой, смазанной. Так даже легче – можно притвориться, что если проблемы не видно, то ее и вовсе нет. 

На самом-то деле, он обо всем догадался почти сразу, как только двери храма затворились за его спиной.

Святой Отец переспрашивает с издёвкой: 

— Не знаешь? 

— Нет, — вновь мотает головой. Челка падает на лоб, но Тэхен не спешит ее убирать. — Скажи, с Юнги все будет в порядке? 

Всё Тэхен знает, только признаваться самому себе не хочет и вслух произносить – тоже. 

Да и что тут скажешь? Я влюбился не в того человека? Вот это и будет ложью, самой гнусной и бессовестной. Тэхен такое вслух никогда не произнесет, потому что Юнги – его партнер на все прошлые и последующие жизни, у них души сплетены крепким узлом. Их союз благословлен не церковью, а самой Вселенной. 

Не существует таких слов, которыми бы Тэхен смог донести эту истину другим жителям Дома и отцу. Он и не старается: всё равно без толку. Если Захария принял решение, остается только ему покориться и, по возможности, минимизировать последствия.

— Папа? — плечи Захарии вздрагивают от столь личного обращения. — Скажи, что ты не навредишь ему. 

Немного помолчав, Святой Отец нежным движением смахивает пшеничные пряди с лица сына. Его руки сухие, по-старчески жилистые и пахнут ладаном и благовониями. Это напоминает о детстве, о тех мгновениях, когда Захария уделял немного времени сыну и они вместе изучали Святое письмо или молились. Тэхен позволяет себе прикрыть глаза, растворяясь в чувстве ложной безопасности. 

— Всё зависит только от тебя, сын мой. 

Теплота рук пропадает так же внезапно, как и появилась. 

«Что от меня зависит? — думает Тэхен. — Я даже сказать ничего наперекор тебе не могу, так что же…». Внезапно он понимает: именно это отцу и нужно. 

Слепая покорность. 

То, что Тэхен в себе яро презирает и против чего борется многие годы. Его тошнит от собственного неумения быть достаточно громким, от невозможности крикнуть: «Хватит!», когда отцовские правила становятся удушающими, словно ботинок, придавливающий трахею. 

Святой Отец знает, чем сломить своего сына. Наверняка он видел зарождающиеся искры своеволия в глазах сына. Они не давали ему покоя, и вот, наконец, Захария вновь обрел рычаги давления. 

От осознания, что предстоит пережить, у Тэхена уголки губ подрагивают в нервной улыбке. Но если он однажды справился, то сможет и во второй, верно? 

Если это ради Юнги…

— Святой Отец, — негромко окликает один из пасторов. — Вы уверены в том, что намерены сделать? Если духовность будет карать, то кто будет просить милости? 

— Карает Суд Божий, а отец должен учить человека. Таково мое предназначение здесь. 

Если ради Юнги, Тэхен позволит сделать с собой что угодно. Да и выбора у него попросту нет: Святой Отец как никогда уверен в своей правоте, и никто из пасторов не в силах его сейчас остановить.

Захария подходит к кафедре и склоняет к себе микрофон поближе. С невозмутимым видом он обращается к жителям, как будто читает стандартную воскресную проповедь. 

— Братья и сестры, сегодня мы собрались с вами из-за нерадостной вести: в стенах нашего Дома происходит страшный грех. Поначалу я, признаюсь, поступил совершенно неразумно. Я закрыл глаза на эти новости, подумав, что это попросту невозможно. Но когда разговоров становилось всё больше и приближенные ко мне пасторы попросили обратить внимание на проблему, я больше не мог ее игнорировать. Мой сын, Тэхен, лег в постель с другим альфой, которого ранее привел в Дом под благим предлогом. 

Как давно по Дому ходят слухи? Тэхен слишком хорошо знаком с его жителями и может предполагать, что по меньшей мере месяц: этого срока хватит, чтобы небрежно брошенная фраза на кухне обросла гнусными подробностями и дошла до ушей Захарии. Целый месяц он спокойно спал в объятиях Юнги, не подозревая, что в соседних стенах его презирают и готовятся покарать. Тэхен ел с этими людьми за одним столом, помогал управляться в саду и свинарниках, и они улыбались ему в лицо, словно ничего не изменилось, в то время как за спиной не стеснялись в выражениях и поливали грязью. 

— Я прошу у вас, моей церкви, прощения, — голос Святого Отца дрогнул, — за то, что воспитал недостойного сына. Его грех – моя ошибка в воспитании, и я намерен это исправить. Я не был с Тэхеном достаточно суров, и это привело к тому, что он лег в одну постель с другим альфой. Это непростительно, такие отношения – мерзость пред Господом, так что Тэхена ожидает наказание. Посоветовавшись с пасторами, мы пришли к единогласному мнению, что исключить из церкви и выгнать из Дома было бы слишком несправедливо – каждый заслуживает на второй шанс. Бог учит нас прощать даже врагов, что уж говорить о человеке, который некогда был братом во Христе.

«Что я вам сделал?».

Глаза слезятся, соленые реки грозят вот-вот вырваться наружу, и Тэхен поспешно вытирает их рукавом рубашки. Он не позволит им видеть свою слабость, не доставит такого удовольствия. 

— Тридцать ударов плетью и три месяца исправительных работ, а также усиленные беседы с пасторами, чтобы вернуться на путь духовный – таково наше решение. Тэхен, — Захария поворачивается к сыну, — готов ли ты принять его? 

В молитвенном зале тишина густая, натянутая. Жители Дома затаили дыхание в ожидании, не смея даже пошевелиться в этот момент. 

— Да, Святой Отец, — слетают слова с пересохших губ. — Всё, что вы посчитаете нужным. 

Захария одобрительно кивает. 

— Я против применения физической силы, — вновь обращается к жителям. — Но в Библии написано: «Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына; а кто любит, тот с детства наказывает его». И, поскольку Тэхен согласен с этим наказанием, оно будет исполнено немедленно, и вся церковь станет свидетелем очищения души от грехов. 

Младший служащий в поклоне преподносит Святому Отцу плеть, по виду больше похожую на нагайку для лошадей: несколько ремней крепко переплетены между собой у рукояти и сужаются к концу. Захария, примеряясь, взмахивает орудием, и характерный свистящий звук разносится по залу.

Будет больно, понимает Тэхен. Больнее, чем сломанные ноги? 

— Ты должен считать, сын мой. Я должен быть уверен, что ты остаешься в сознании и понимаешь, почему я так с тобой поступаю. 

Да, больнее. Потому что в этот раз его намерены сломать изнутри, стереть в порошок зачатки своеволия. 

Запел хор. Высокие голоса сплетаются в единую скорбную гармонию звуков: 

Грешник беспечный, проснись от сна:
близится день Божьего Суда.

В это же время жители Дома по указке Святого Отца опускаются на колени для молитвы – просить прощение за грехи Тэхена. Их страстные выкрикивания, монотонность молитвы и пение гулом отдаются в ушах и заглушают собой бешеный стук сердца альфы. 

— Это придется снять, — Захария кивает на рубашку. 

Дрожащими пальцами Тэхен вытаскивает пуговицы из петель. Руки не слушаются и то и дело соскальзывают, не справляясь со своей задачей. Тэхен оттягивает тот момент, когда плеть соприкоснется со спиной и разрежет кожу. 

Он не разрешает забрать рубашку. Когда пастор тянется к ней, Тэхен только крепче прижимает ткань к груди в защитном жесте, чтобы прикрыть ребра. На них – выбитые чернилами слова, слишком личные, чтобы позволить посторонним о них узнать. Запах персиков на рубашке придает сил, и, Тэхен уверен, только благодаря этому он ещё держится. 

Грешник, проснись от сна!
С верой приди к Христу! 

Святой Отец закатывает рукава черной рясы и примеряется для удара. 

— Помни: тебе нужно считать. 

Без всякого предупреждения с рассекающим звуком плеть обрушивается на спину. Тэхен не был готов и едва не заваливается вперед, в последний момент выставив руку в качестве опоры. 

Это больнее, чем он предполагал. Плеть ощущается одновременно и обжигающе горячей, и ледяной. Она оставляет после себя фантомное чувство, что кожу не просто рассекают, а настойчиво тянут в разные стороны, будто в попытке ее с Тэхена содрать живьем.

Режущая боль перехватывает дыхание и лишает речи, так что альфе требуется минута, чтобы прийти в себя и пробормотать: 

— Один, — а сам зажмуривается в ожидании нового удара. Уже догадывается, что каждый последний будет мучительнее предыдущего. 

Рука у Святого Отца тяжелая. Он обрушивает удары один за другим без остановки, рассекает кожу на плечах и позвоночнике. Острые лопатки, вывернутые в противоположные стороны, словно крылья у ангела, уже полностью исполосованы и залиты кровью. 

— Пять, шесть… семь… восемь…

Дышать не получается. 

Тэхен хочет кричать от раздирающей пытки, но вопль застревает в горле, так и не вырвавшись наружу. Альфа выдыхает, но не может вдохнуть, словно его легкие сжимают в стальном кулаке. 

Его задушенные стоны тонут в церковном пении: 

Грешник, вот благоприятный час,
к Богу не медля приди сейчас!

В Библии написано, что в Аду грешников ожидают смертельные муки длиною в вечность, что после смерти их души заточены в геенне огненной. Так ли уж это отличается от того, что Тэхен терпит, будучи живым? 

Перед глазами темнеет, и Тэхен с ужасом осознает, что вот-вот потеряет сознание. Это могло бы быть избавлением от страданий: так легко поддаться этой тьме и ничего не чувствовать хотя бы на миг. Ни боли, ни разочарования в глазах отца, ни презрительных взглядов от верующих… Но что тогда будет с Юнги? 

Если Тэхен не выполнит свою часть сделки, не вынесет наказание, Захарии ничто не помешает выместить свой гнев на Юнги. 

— Отец, хватит… хватит, прошу! 

— Еще пятнадцать, Тэхен. Не проси у меня поблажек. 

— Нет, нет, — альфа невидяще заводит за спину руку, прикрываясь. — Дай мне минуту… я не могу принять всё сразу. 

Поначалу ничего не происходит, и Тэхен даже думает, что на его мольбы никто не ответит. Но затем кто-то приносит стакан воды – альфа его осушил за два глотка, – и зрение понемногу проясняется. 

Хор по-прежнему поет, жители Дома окончили молитву и вовсю пялятся на представление. Даже маленьких детей привели и усадили в первые ряды, чтобы те видели, к чему приводит грех. С младенчества знали, что в Доме дозволено, а за что придется расплачиваться. 

— У меня нет времени ждать, Тэхен. Готов считать?

Кожа на спине стягивается из-за подсыхающей крови, и каждое движение приносит зудящий дискомфорт. Последнее, что Тэхену хочется – продолжать пытку. На его израненном теле не осталось места для новых ударов, – альфа этого не видит, но чувствует. И все оставшиеся удары будут накладываться на предыдущие, ранить оголившуюся плоть. 

Боль усилится в разы. Тэхен это знает, и всё равно кивает, набрав в легкие побольше воздуха. 

— Не забывай считать. 

Захария безжалостен. Плеть хлещет с еще большей силой, и Тэхен, потеряв координацию, прижимается щекой к холодному полу. 

Так ничуть не легче, но хотя бы можно дать волю слезам и скрыться от настойчивого любопытства жителей Дома. 

«За что вы так со мной? — недоумевает Тэхен. — Почему вы так сильно меня не любите?». 

В их лицах он не находит ни капли сожаления, напротив, они кажутся абсолютно довольными происходящим. Это Тэхен ничего не знал о планах Святого Отца, а они точно были осведомлены и с полной осознанностью пришли на сегодняшнее служение только для того, чтобы наблюдать за страданиями альфы. 

Чем они оправдывают свою жесткость? Наверняка думают, что Тэхен угроза. Ведь если сын Святого Отца уподобился мирским, то и любой в Доме может безнаказанно совершать подобное. 

Так ли уж сильно их заботит справедливость или им просто хотелось посмотреть, как унижают сына Святого Отца? Они искренне верят в необходимость наказания или жаждут зрелищ? 

— Я всего лишь хотел быть счастливым! — слова Тэхена тонут в церковном пении. 

Всего лишь хотел любить того, кто любит в ответ, вопреки всем недостаткам. Неужели цена этому настолько высока? 

«Юнги бы сделал это ради меня, — проносится в голове. — Он жизнью был готов рискнуть, чтобы быть рядом. Настал мой черед жертвовать». 

Онемевшими руками альфа подтягивает рубашку Юнги ближе к носу. 

— Не забывай считать, Тэхен! 

— Д-девятнадцать…

Господи. 

Намного милосерднее было бы Тэхена просто убить. 



* * *

Пение смолкает. Тэхен даже не понимает, в какой момент, ведь всё, что он слышит последние минуты – собственный крик. 

Кто-то – судя по запаху ладана, Святой Отец, – бесцеремонно поднимает его голову, потянув за волосы на макушке. 

— Ты вынес тридцать ударов, сын мой. Осталось за малым: признай, что ты согрешил и попроси у Господа прощения. 

Тэхен смачивает пересохшие губы и дезориентированно оглядывается по сторонам. 

Всё закончилось? 

Он пытается встать, но руки, на которые Тэхен опирается, дрожат, локти подгибаются, и он тут же падает обратно. Каждое движение сопровождается невыносимым жжением, словно плеть распалась на тысячи частиц и теперь каждая въелась ему под кожу и всё тянет, рвет, обезображивает спину. 

Насколько уродливыми останутся шрамы? 

— Я хочу к Юнги. 

Не узнает собственный голос. Он сухой, старческий, как будто бы Тэхен постарел на несколько десятилетий в одно мгновение. 

— Покайся пред Господом и будешь свободен. Давай, Тэхен, вся церковь ждет. 

Рубашка Юнги валяется рядом – ей кто-то протер пол от крови и так и оставил, испачканную. Тэхен инстинктивно тянется к ней и вновь прикрывает тату на ребрах, но рубашка больше не пахнет персиками. От нее исходит характерный для крови металлический запах. 

— Что… что мне нужно сказать? 

Жители Дома и правда ждут. Кто-то смотрит со скукой на лице, кто-то пристально вслушивается. Ряды сидящих на скамейках заметно поредели. Видимо, часть верующих ушла, как только закончилась физическая часть наказания. 

— Попроси прощения у церкви и Господа. Скажи, что сожалеешь, что твои гнусные поступки – грех, и ты впредь так поступать не будешь. 

Тот пастор, что ранее поднес стакан воды, теперь протягивает микрофон. Требование понятно: говорить нужно громко, чтобы все – включая зевак на дальних скамейках, – расслышали каждое слово. 

Тэхен с трудом садится. 

Голова тяжелая, будто бы неподъемная, так и тянет вниз, прилечь на прохладный пол – и плевать, что все смотрят. Преодолевая тошноту, он сжимает в слабых пальцах микрофон. 

— Я… — в воспаленном сознании проносится «Это ради Юнги!», — прошу прощение. За все неудобства, что причинил, и я не должен был… Мне жаль, что… 

Нет, ни одна из формулировок не подходит.

Не должен был влюбяться? А кто вообще способен контролировать чувства? Они просто приходят из ниоткуда, растут каждый день, пока не выливаются наружу и не ошарашивают своего владельца. 

Мне жаль, что полюбил другого альфу? Какими бы трудностями эти отношения не сопровождались, какой бы конец не был им уготован, Тэхен о них не пожалеет. Более того, если бы прямо сейчас ему предоставилась возможность изменить прошлое, если бы его вернули на первый курс медицинского, Тэхен бы всё равно пошел в пустой кабинет университета. С одной единственной целью: вновь встретить Юнги. 

Юнги его спасал, сам того не ведая, бессчетное количество раз. Когда встречал у ворот университета, когда переписывался с Тэхеном посреди ночи, когда приносил персиковый чай и согревал замерзшие руки в своих, больших и теплых. 

Когда рискнул всем, отказался от прежней жизни, родителей и отправился в Дом, будто это само собой разумеющееся: следовать за Тэхеном, куда бы тот ни позвал. 

Разве можно после всего заявить перед тысячей людей «Я сожалею?». 

Тэхен катает слова на языке и не решается произнести. На задворках сознания он понимает, что вот он – прямой путь к выходу. Сказать, что требуется, и покинуть наконец молитвенный зал. И в то же время всё внутри него протестует и противится этим словам. 

Вот если бы голова кружилась не так сильно, тошнило бы меньше и спина не болела так, словно там вот-вот вырастут крылья… Тогда бы Тэхен смог взять в себя руки и выдавить эту ложь. 

— Тэхен, — предупреждающе шипит отец, — делай то, что должен. Я жду извинений. 

— Я просто… — «хотел быть счастливым». Не получается. Тэхен отставляет микрофон и обращается уже к Захарии. — Папа…

— Не мямли. Давай уже покончим с этим, ну же! 

Альфа сгибается под невидимым грузом. Или это крылья, что все-таки вырвались из заточения грудной клетки, такие тяжёлые? 

Вот бы прилечь совсем ненадолго… хотя бы на несколько минут, пока не прекратится головокружение. 

— Тэхен, ты слышишь меня?! 

Слышит. Но не видит из-за подкрадывающейся тьмы. Тэхен зажмуривает веки до боли, открывает – никакой разницы, черное полотно и набор точек перед глазами. 

— Скажи хоть что-нибудь уже! — Захария разъярен.

— Я люблю его, папа. 

Темнота окончательно поглощает Тэхена, и он не замечает, как дверь в молитвенный зал распахивается резким движением, словно ее хотели сорвать с петель.
 


* * *

— Ску-ко-та, — по слогам тянет Чимин. 

Порядком уставшие Сокджин, Намджун и Хосок с нескрываемым раздражением закатывают глаза и тяжело вздыхают, и только Чонгук терпеливо, словно ребенку, отвечает: 

— Ты же сам напросился ехать, так чего теперь ноешь? 

— Я думал, вы собираетесь заниматься чем-то важным, возможно, опасным и интересным. Но вы уткнулись в монитор, и уже третий час ничего не происходит. 

Омега глядит с таким глубоким разочарованием, будто его предали. На столе перед ним гора бумажных самолетиков, сделанных из старых документов, и недопитый кофе. Чимин занимал себя как мог и не жаловался, но последний час ведет себя на редкость капризно, чем мешает другим работать. 

— Мы и занимаемся опасным делом, — Чонгук подпирает кулаком подбородок и едва сдерживает зевок. Признаться честно, он и сам скучает. — Мы взломали систему безопасности и отслеживаем перемещение охраны в здании правительства. Нужно знать точное количество охраны, их графики…

— Полистай журнальчики на телефоне, — вклинивается Хосок. — Или чем там вы, омеги, обычно занимаетесь?

— Ха-ха, очень смешно, альфа. 

— Я, например, люблю полистать журнальчики, — неожиданно вступается Намджун. — Имеешь что-то против журналов для омег, Хосок?

Самаэль неразборчиво бормочет под нос и отворачивается к экранам. 

В Дыре, где они собирались воскресным утром, действительно до смерти нудно. Хосок заблокировал выход в интернет для ее обычных жителей, в том числе и для Чимина. «В целях безопасности», — как он сказал. А гулять по темным коридорам Дыры омега бы не решился – только не после того, как его в этих коридорах скрутили во время первого визита. 

— Остались бы мы в Доме – пришлось бы сидеть на воскресном служении. Думаешь, веселее? — интересуется Чонгук. — Дыра – не самый плохой вариант. 

— Чимин всё равно спит на каждом собрании, — подмечает Джин. 

— Потому что воскресенье – мой единственный выходной. А сон очень важен для хорошей кожи. 

Чонгук лишь хмыкает на это. Он тянется к пульту и включает телевизор – пусть новости заглушают тишину. 

Ситуация с протестующими всё ухудшается: Президент свое слово сдержал, и каждого, кто попал под Суд, теперь признают предателем государства. А для таких наказание одно – смертная казнь. 

Теперь граждане борются не только против чипирования, они выступают за полную смену власти. С каждым днём они всё смелеют, всё больше протестующих выходят на улицы. Страх смерти их не останавливает, наоборот, подстегивает бороться ещё более яростно. Ведь что может быть важнее борьбы за собственные права и свободу? 

Эта идея быстро переросла масштабы Сеула, и теперь почти в каждом городке не стихают громкие лозунги. Самаэль своей речью на телевидении лишь дал им пищу для размышлений, всё остальное они сделали сами. И это, как говорит Хосок, часть людской сущности: они живут, игнорируя притеснения, но стоит только одному воспротивиться системе, указать на ее недостатки, как к нему присоединятся десятки, сотни других. 

— Они ненавидят его, — задумчиво тянет Хосок, имея в виду Президента. — Всё ещё боятся, но чувство справедливой ненависти сильнее страха. Его правлению остались считанные дни. 

Новостной репортаж не отличается от того, что был вчера, и позавчера, и ещё днём до этого. В прямом эфире проводится подсчет убитых в ходе протестов, а также фрагменты публичных казней. Затем Президент взывает к народу и просит сохранять спокойствие – сценарий прост, как пять копеек. Кто станет слушать? 

— Я надеюсь, что всё скоро закончится, — шепчет Чимин, не сводя глаз с экрана. — На это больно смотреть. 

«Так вершится история, — думает Чонгук. — Великие события всегда сопровождаются трагедией». Не бывает войны без потерь и выигранных битв без жертвы. Всё это – закономерность, что вытекает из столетия в столетие. Покуда существуют люди, будут существовать и битвы. 

Но, даже осознавая это, ему не по себе. Подумать только: страну не поделили между собой горстка людей, решивших, что именно они достойны власти. А страдает из-за этого народ, гибнут простые люди. 

Чонгук сжимает подлокотник кресла до побелевших костяшек. На экране – слайд-шоу из фотографий погибших, и с каждым изображением ему всё больше хочется сломать проклятый ящик. Прямо как в кабинете Святого Отца – швырнуть что-нибудь тяжелое и…

Хосок первым замечает его напряжённость. 

— Джакомо, ты злишься. 

— Это естественная реакция на происходящее. 

— Не соглашусь. В данном случае куда более естественно находиться в страхе или замешательстве, — он кивает на Чимина, являющегося воплощением этих двух слов. — Но ты выглядишь так, будто тебе не терпится кому-нибудь скрутить шею. О чем думаешь? 

Что ж, Самаэль, ты сам напросился. Любишь, когда мысли выражают прямо? Тогда слушай! 

— Мне противно, что в корыстных целях вы используете простых людей, — Чонгук выплевывает слова. — Скольких убили за последние несколько дней? Больше сотни! И можно было бы повесить все грехи на Президента, вот только Святой Отец поступал ничем не лучше, когда одну часть верующих спрятал в Домах, а другую часть отдал на растерзание правительских ищеек. И ты, Самаэль, скажи, чем ты от них отличаешься? Ты ещё не занял кресло руководителя этой страны, но за тобой уже тянется гора трупов. 

— Война не может быть без потерь…

— Ты всё время это твердишь, но сколько ещё должно погибнуть, прежде чем наступит мир? Страна рушится на глазах. 

— После Пасхи всё изменится, и ты это знаешь! — Самаэль теряет терпение. 

— Да, конечно! Ты займешь пост президента, подпишешь кучу бумажек, пожмешь руку новым чиновникам, и на этом всё. А родители так и не увидят умерших в ходе войны детей, омеги всю жизнь будут оплакивать погибших альф… Кто за это заплатит? 

— Ты хочешь, чтобы всё прекратилось? Я тоже! Именно поэтому мы работаем вместе, Чонгук. У нас одни интересы и приоритеты! 

— Откуда я могу знать, что ты не станешь ещё худшим правителем, чем те, кого мы имеем сейчас? 

В образовавшейся тишине не слышно даже телевизор: кто-то предусмотрительно выключил новости, чтобы не накалять обстановку ещё больше. Но поздно: двое альф с горячим характером и обостренным чувством справедливости уже загорелись, как фитили.

Хосок без слов отъезжает к рабочему столу, вытягивает из верхнего ящика пистолет и с нечитаемым выражением лица протягивает его Чонгуку: 

— Если ты считаешь, что я не гожусь для этой роли – стреляй. 

Он спокоен, взгляд холоден – всё как и подобает политику. Только рука, сжимающая оружие, дрожит, выдавая напряжение ее хозяина. 

Чонгук берет пистолет. Металл холодный, оружие знакомым грузом ощущается в руке, как нечто родное и привычное. Быстрыми движениями пальцев он извлекает магазин, убедиться, что в нем есть патроны. 

Пистолет заряжен. Самаэль не блефует. 

Боковым зрением Чонгук замечает, как с противоположной стороны стола подскакивает Намджун: 

— Что вы, блять, делаете! Прекратите оба! 

Подойти ближе наставник не решается, ведь одно неверное движение – и в кого-то из присутствующих может попасть пуля. 

Самаэль продолжает:

— У тебя есть возможность выстрелить, Джакомо. Это безнаказанно, ведь после моей смерти все права перейдут Намджуну, а уж он не станет за меня мстить, — альфа невесело усмехается. — Так что давай, останови меня прямо сейчас. Потому что я останавливаться не собираюсь. 

«Помни, кто твой настоящий враг». 

Чонгук снимает пистолет с предохранителя и прицеливается в голову Самаэля. Намджун учил стрелять между глаз – после таких пулевых не выживают. 

«Не обижайся, Цареубийца. Я просто хочу убедиться, что ты знаешь, ради чего – или ради кого – ты так рискуешь жизнью. Знаешь, мы ведь с тобой похожи, так что считай это дружеской заботой». 

Ради чего сейчас Хосок рискует жизнью? Или, вернее будет спросить, ради кого? Действительно ли он готов умереть за людей в Дыре, за свободу всех граждан страны? 

Но ведь это такая нелепая смерть! Хосок не двигается, так и замер под дулом пистолета. Ему, этому сумасшедшему предводителю, даже хватает наглости раздражающе усмехаться. Не зря Чонгук его считает безумцем! 

И это, пожалуй, всё же отличает его от других правителей. 

Хосок не боится утратить ни нажитое богатство, ни жизнь, для него цель – и путь к цели – намного значимее. Быть может, это как раз тот человек, в котором сейчас нуждается страна. 

Джакомо переводит дуло пистолета в пол и жмет на курок, спуская всю обойму, вместе с тем – и накопившийся гнев.

— Я тебя не трону. Пока что, — звучит с угрозой. — Но если ты, подобно Президенту и Святому Отцу, будешь думать о собственной наживе, а не о людях, я приду по твою душу. На Пасху я тебя на престол посажу, но я же тебя с него и скину, если ты не оправдаешь надежд народа. Напомню тебе, почему меня называют Цареубийцей. 

— Мы друг друга поняли, — Самаэль кивает с неким одобрением. — Выполни свою часть сделки, и я выполню свою. 

После этого обстановка в кабинете, на удивление, разрядилась – в первую очередь, благодаря шуткам Хосока. С работой удалось покончить за несколько часов до полудня, и Чонгук, Чимин, Джин и Намджун с чувством выполненного долга покинули Дыру. 

— О, надо же, — с притворным энтузиазмом говорит Сокджин, глядя на часы. — Чимин, мы как раз успеваем к середине воскресного служения. Не этого ли ты хотел всё время? 

Омега стонет, уткнувшись личиком в плечо Чонгука. 



* * *

Тэхен просыпается от запаха спирта и пыли. По этим признакам, ещё даже не открывая глаз, безошибочно определяет свое местоположение: госпиталь при Доме. 

Раньше он проводил здесь достаточно много времени, ухаживая за больными, чтобы эти запахи въелись не только в кожу, но и в память. 

Спирт – антисептические средства, которыми обрабатывают руки, инструменты и поверхности, чтобы обеззаразить и держать в состоянии стерильности. Пыль – белоснежная подушка в хлопковой наволочке, в которую Тэхен во время сна уткнулся носом. 

События воскресного утра в памяти подгружаются медленно, как игра на стареньком компьютере. Вначале это звук: протяжное пение хора на высоких нотах, гул молитвы, собственный крик и свистящий звук от плети, когда та рассекает воздух. Затем запахи: персик, кровь, ладан от рук Святого Отца. Слова постепенно собираются в фразы и предложения. «Не забывай считать!», — самое яркое из них. И, наконец, ощущения. О, это Тэхен бы предпочел забыть, да вот только те сами вылазят из глубин памяти. Холодный пол под горячей щекой, текстура рубашки под кончиками пальцев и жгучая, невыносимо мучительная боль, разъедающая плоть и разум. 

Альфа вздрагивает. Лучше бы он и не просыпался, так хорошо было оставаться в темноте…

— Тэхен? Ты проснулся? 

Он нехотя открывает глаза. В приглушенном свете ламп альфа первым делом замечает Чимина. Тот сидит в шаге от больничной койки, в руках сжимая подушку, и без остановки всхлипывает. Позади него Чонгук и Джин, сложив руки на груди, пристально наблюдают за каждым вдохом и выдохом Тэхена. Такая внимательность альфу внезапно веселит. 

— Давно не видел вас такими серьезными, — губы шевелятся еле-еле, с трудом выплевывая слова. — Умер кто-то? 

Чонгук молча выходит из комнаты, напоследок громко хлопнув дверью. 

— Не обращай внимание, — быстро лепечет Чимин, размазывая слезы по щекам. — Он слишком сильно волновался, так что сейчас ему не до шуток… Успокоится и сам придет. 

— Как ты себя чувствуешь? — спрашивает Сокджин, подходя ближе. 

Тэхен прислушивается к своему телу. Голова болит, но это легко исправить таблеткой. Желудок просит пищи – последний раз альфа ел сутки назад, из-за чего немного тошнит. Больше всего беспокоит спина, на которой, по ощущениям, живого места не осталось. Тэхен лежит на животе, уткнувшись в подушку, и даже дышать старается с осторожностью, чтобы лишний раз не напрягаться. На коже чувствуется холод – кажется, лекари приложили лед к ранам, чтобы убрать воспаление. 

— Нормально, — он честно отвечает. По шкале от одного до десяти его состояние твердая восьмерка – что не слишком-то хорошо, – но, по сравнению с тем, что было… — Я хочу воды. 

Чимин приносит стакан с соломинкой и помогает отпить, чтобы Тэхену не пришлось шевелиться. Каждый глоток сопровождается неприятными ощущениями в горле из-за того, что раннее альфа повредил гортань интенсивным криком. 

— Так значит, никто не умер? — осторожно переспрашивает он. 

— Никто. Хотя Чонгук был настолько в бешенстве, что ещё немного – и задушил бы Святого Отца и всех пасторов. Но Намджун его остановил, — Чимин неодобрительно качает головой. — И зачем только…

— Потому что нужно следовать плану, — перебивает Сокджин. 

— Где Юнги? 

Это единственное, что Тэхена сейчас интересует. Плевать на отца и пасторов, плевать на жителей Дома, на собственное здоровье… Тэхен прошел через Ад ради Юнги, и всё, чего он желает – знать, что это было не напрасно. 

— Всё нормально с ним, — Сокджин отводит взгляд. — Спит в соседней палате, отделался малым. 

Если бы Сокджин хуже владел собой, он бы наверняка скривился от одного только упоминания мирского. Его поза и тон выдают явное неприятие Юнги, словно ему физически некомфортно о нем говорить. 

Тэхена расстраивает, что два самых близких ему человека не могут найти общий язык. И почему только Джин не может принять Юнги?... 

Ещё утром у Тэхена возникало не слишком приятное подозрение. Во время наказания у него не было возможности как следует ее проанализировать, но теперь, глядя на реакцию брата, он всё больше начинает убеждаться в своей правоте. 

По словам Святого Отца, о греховных отношениях сына с другим альфой он узнал из слухов и пересуд. Они – сплетни – по Дому разрастаются подобно чуме: стремительно быстро, заразно и катастрофически необратимо. Жители Дома умеют преподносить любую новость в ярчайших красках и добавлять столько подробностей, что всякий первоначальный смысл искажается. Однако сплетни не возникают на пустом месте, они всегда имеют отправную точку и факт, с которого всё началось. 

И ровно так же всегда есть человек, который, по неосторожности или умышленно, становится причиной того, что доверенный ему секрет становится известен всему Дому. Этим человеком, отправной точкой мог быть кто угодно – у Дома, как говорится, есть глаза и уши. 

Но что, если это Сокджин? Брат грозился, что всё расскажет Святому Отцу. Он предостерегал, что отношения эти закончатся трагично, и говорил он с такой уверенностью в своей правоте, словно заранее знал, что должно произойти. 

Это безумие. Он ведь не мог так подставить!

Или мог?....

Изначально Сокджин был против этих отношений, против Юнги. Чонгук его остановил и не позволил докладывать Святому Отцу, но… Разве можно Джина остановить, если он по-настоящему что-то хочет? 

Брату ничего не стоило пустить слух и только наблюдать, как информация распространяется по Дому. 

— Теперь ты доволен? — пораженно шепчет Тэхен. — Это то, чего ты хотел? 

— О чем ты? — Джин хмурится. 

Тэхен спешно прокручивает слова брата, сказанные в порыве эмоций в тот вечер, когда Сокджин вошёл без стука и увидел больше, чем следовало. 

«Я пообещал, что буду контролировать этого альфу, и в случае проблемы моя обязанность – убрать его». 

Так он и планировал сделать изначально – выставить Юнги виновником и насильником, мол, это он совратил Тэхена на грешный путь. 

«Он угроза, Тэхен, потому что, если хоть малейшая сплетня дойдет до ушей отца – Захария от тебя живого места не оставит, а Юнги всё равно убьет», — Сокджин точно знал, о чем говорил. 

— Ты ведь уже пытался обо всем рассказать отцу. Твоя попытка провалилась, и ты решил действовать через слова других людей? Жители Дома тебя любят, они верят всему, что ты говоришь… Было бы достаточно одного намека, чтобы они подхватили информацию и донесли до Святого Отца. 

— Ты считаешь, что это я во всём виноват? 

— Мне больше не на кого думать! О нашей связи знало всего несколько человек, и только ты был против! Ты изначально невзлюбил Юнги, так что… 

— Разве не я всё время пытался о тебе заботиться? — Сокджин неверяще качает головой и отходит от койки. — Я могу ненавидеть Юнги, но я бы никогда… Никогда бы не позволил причинить тебе боль. Ты мой брат, Тэхен. Моя семья. Я желаю тебе только лучшего. 

— Но при этом ты хотел убить Юнги… Как я могу тебе верить?

Тэхен больше не видит брата. Из-за положения лежа его обзору открывается лишь небольшая часть палаты, а Сокджин, судя по удаляющемуся звуку шагов, направляется к двери. 

— Как только тебе станет легче, ты уедешь отсюда. Я договорился с Хосоком, он согласен принять тебя в Дыре, — Джин тяжело вздыхает. — И Юнги тоже. Вас двоих. В Дыре вам ничего не будет угрожать. Так что сосредоточься на своем здоровье, Тэхен. 

С этими словами он покидает палату, а Тэхен заливается слезами. 

— Чимин… Скажи, что я ошибаюсь, — молит он. — Скажи, что я сошел с ума и мои опасения беспочвенны, что Сокджин никогда бы…

Он не хочет быть правым в этой ситуации, ведь это будет означать одно: брат его предал. 

— Я ведь ошибаюсь? Он бы так не поступил…

Омега не спешит что-то отвечать. Чимин, не имея возможности обнять Тэхена, как он обычно делал в качестве поддержки, оставляет мокрый поцелуй на тыльной стороне ладони и сжимает ее в своей руке. 

— Я не знаю, Тэ. Он ведь всегда такой… непонятный. Сам себе на уме. Но это он сегодня помог Юнги, — Чимин утешительно поглаживает руку альфы. — Когда мы приехали в Дом и узнали, что происходит, то Чонгук и Намджун бросились в молитвенный зал, а я побежал за Сокджином. Именно он остановил охранников и не позволил им навредить ещё больше… А затем он позаботился, чтобы Юнги дали необходимый уход, потому что лекари не слишком хотели помогать. 

Тэхену страшно представить, что в этот момент переживал сам Юнги. Насколько же Дом не любит мирского, если доктора отказывались выполнять свою прямую обязанность?.. 

— Джин нам не всегда понятен, но он очень любит тебя и Чонгука. Я это вижу и чувствую в его отношении к вам. 

— Пусть будет так, как ты говоришь, Чимин-и. Я не смогу вынести мысли, что это из-за него отец обо всем узнал. 

Позже той ночью в палату тихонько пробирается Юнги. Ступает тихо, боится разбудить и потревожить. 

Он садится на пол около койки, где не так давно сидел Чимин, и ласково оглаживает Тэхена по щеке и волосам. Не шершавыми ладонями, которые Тэ так сильно любит и боготворит, а взглядом. 

Потому что обе руки – от кончиков пальцев и до локтя, – упакованы в гипс. 

«Отделался малым», — так сказал Сокджин. 

Может, в понимании брата это действительно немного, подумаешь ведь – заживут за пару месяцев! Сломанные кости не так страшны, как изуродованная и искалеченная спина, где шрамы останутся до конца жизни. 

Но Юнги художник и творец. Из-под его пальцев выходят шедевры, его руки – единственный способ заработка. Для него ловкость пальцев – средство жизни, без них он что гонщик без глаз, чья машина несется на немыслимой скорости, и каждый поворот руля может стать последним. 

Святой Отец прекрасно знает, как пользоваться чужими слабостями. В этом ему равных нет. 

— Всё хорошо, Юнги. Мы отсюда выберемся вдвоем, вот увидишь. Будем путешествовать… Заведем собаку, — и затем он шепчет совсем тихо, будто доверяет тайну. — У меня теперь есть крылья. 

Тэхен засыпает, не видя, что Юнги не перестает плакать. 



* * *
Орудие возмездия. 

Ручной пёс Святого Отца. 

Цареубийца. 

Джакомо. 

Уничтожитель. 

И просто потерянный парень, который запутался в своих идеалах и принципах. За кем следовать? Кого слушать? Есть ли в этом мире абсолютное добро, если даже под маской благодетелей скрываются черти? 

«Пробудись и разрушь систему». 

Что разрушить? Правительский режим или церковь? 

Во всех историях, которые Чонгуку в детстве рассказывала мама, был один злодей. Вычислить его было просто, убрать – ещё легче. Мама ему не говорила, что в реальной жизни злодеев может быть несколько, и ты, подобно бешеному животному, будешь бросаться на каждого с лаем. 

На каждого героя приходится по антигерою. Таково правило Вселенной. Тогда почему Чонгуку их досталось вдвое больше? Почему злодей, которого суждено убить, его приемный отец? 

Цена мира на этой планете высока: тысячи уже отдали свои жизни за эту идею, ещё тысячи отдадут. Чонгук задается вопросом, скольких ещё ему придется убить, чтобы выйти из игры победителем. 

Порой Джакомо думает, что самое главное зло во всем этом – он сам. 

— Не подходи ко мне, Чимин. 

«Я сам для себя сейчас опасен». 

Чонгук всегда получает то, что хочет. 

Но когда этого всё же не происходит – в силу разных причин, от него не зависящих, – внутри что-то ломается. И, если судить по поведению Чонгука, это «что-то» – стоп-кран, без которого злость удерживать не получается.

На данный момент единственное его желание – вцепиться в глотку Святого Отца, взглянуть ему в глаза и просто спросить: «Зачем?». Этой возможности его лишил Намджун, когда в молитвенном зале встал перед Захарией в качестве живого щита. 

«Еще не время», — позже объяснил свое поведение наставник. 

Так что всё, что Чонгуку остаётся – сидеть в полутьме комнаты и задавать эти вопросы самому себе. 

Зачем Захария так поступил?. 

Он действительно верит в правильность своих действий или пошел на поводу у  церкви? И если всё же второй вариант, то разве не он – тот, кто эту церковь довел до такого состояния?. 

Почему у Святого Отца в сердце нет и грамма любви?. 

— О, мы опять вернулись к этому? Ты злой альфа, который может мне причинить боль? Напоминаю: я тебя не боюсь. 

— А стоило бы. 

— Тех, кого любят, не боятся. 
 
Звучит разумно. Но в каждом правиле есть исключение: Тэхен, например, своего отца боится до дрожи, а всё равно по какой-то причине любит. Человеческие чувства удивительны. 

— Как он? — уточнять, о ком речь, нет нужды. 

— Как человек, с которого отец живьем содрал кожу, держится вполне неплохо. Хотя лекарь говорит, что это ненадолго: как только пройдет шок и действие лекарства спадет, Тэхен почувствует боль. И не только физическую…

«Я опять его не уберег». 

Так ли уж нужно было сегодня покидать Дом? Если бы Чонгук был хоть немного сообразительнее и воспротивился указу Святого Отца, Тэхен бы так не пострадал. В этой семье защитник – Чонгук, и он со своей задачей совсем не справляется. 

Чимин, словно читая мысли, подходит ближе и утешающе сжимает плечо: 

— Ты не виноват. Мы не могли знать, что это произойдет…

— Чимин, — слова сцеживает сквозь зубы, — просто оставь меня сейчас. 

В полумраке света Чонгук внезапно видит его совсем по-другому: волевой подбородок дрожит от невыплаканных слез, щеки осунулись, под глазами залегли тени, и весь омега как будто бы стал меньше, тоньше. 

В какой-то момент Чонгук и забыл, что, пусть его пара и самый сильный омега в Доме, он тоже нуждается в защите. Сегодня Святой Отец решил проучить Тэхена и Юнги за несоблюдение правил, но что, если завтра это будет Чимин? 

За омегой ведь тоже немало грехов стоит, а слухи о нем в Доме не смолкают с первого же дня. Как его только не называют… Наверняка это доходит до ушей Захарии. И кто его остановит? Анания, который наплевал на собственного сына? Или Чонгук, который в силу занятости попросту не сможет уследить? 

Когда он вошел в молитвенный зал и увидел Тэхена, стоявшего на коленях в собственной луже крови, внутри него всё перевернулось. Но если бы у алтаря стоял Чимин… Господи, Чонгук боится даже представлять это. 

— Ненавижу! — в сердцах кричит он. — Как же я ненавижу! 

— Меня? 

— Себя. За слабость. Я же только для уничтожения и гожусь… Сначала Мария, теперь Тэхен… Я не могу допустить, чтобы и с тобой что-то произошло. 

Чимин без слов к нему прижимается, закидывая руки на шею, и прячет заплаканное лицо, утыкаясь носиком в застиранную футболку. 

— Не ходи без меня, понял? — молит Чонгук. — Я тебя теперь никуда не пущу одного. 

— Будешь моим сторожевым псом? 

— Буду, — отвечает совершенно серьёзно. — По крайней мере, пока эта война не закончится… Но не так уж много осталось: на Пасху всё решится. И мирные люди, и верующие получат свободу. 

Всего несколько недель отделяет от счастливого будущего. Чонгук готовился к этому дню десятилетие и ни за что не провалит задание. 

Альфа в ответ прижимает к себе Чимина, полностью пряча его за широкой спиной. Омега в его руках такой хрупкий. Он принюхивается: ни отголоска запаха жасмина, слово его никогда и не было. 

— Ты сможешь убить Святого Отца? — Чимин приподнимает голову, проникновенно вглядываясь в глаза. — Несмотря на то, что он твой приемный отец? 

Раньше бы Чонгук колебался с ответом. Захария нашел его в тот вечер, когда убили семью. Он приютил в Доме и обеспечил всем необходимым, был добрым с Чонгуком и, кажется, искренне привязался. 

Альфа не смог бы поднять руку на родителя, каким бы плохим отцом он ни был большую часть времени. Ведь в памяти живут и хорошие воспоминания, которые подогревают тепло и веру в понятие «семья». Чонгук, раздумывая над будущим, не вычеркивал из него Захарию. В его планах было просить у Самаэля помилование для Святого Отца. Чтобы тот отошёл от дел и передал пост Сокджину, но оставался в живых. Не только из-за чувств Чонгука, но и ради братьев. Тэхен только мать потерял, неужели ему придется быть сиротой в таком юном возрасте? 

Все эти мысли крутились в голове Чонгука и выстраивались во множество планов до сегодняшнего дня. 

Однако, когда Чонгук увидел Святого Отца с плетью в руках, стоящего над Тэхеном – всё кардинально изменилось. Такой человек не заслуживает увидеть внуков и наслаждаться жизнью, он не достоин существования. И пускай Чонгук не Бог, не вершитель судеб, он возьмёт на себя эту ответственность. Он позаботится о том, чтобы смерть Захарии не была короткой и безболезненной. 

— Я больше никому не позволю навредить моим близким, — обещает альфа. — Ты будешь счастлив, Чимин, чего бы это мне ни стоило.
    Комментарий к Глав 28. Ангел вернул себе крылья.
    Осталась всего одна глава и эпилог!

========== Глава 29. Свобода с привкусом пепла ==========

«Любовь никогда не перестает, хотя и пророчества прекратятся, и языки умолкнут, и знание упразднится»1-е послание Коринфянам 13:8

На восстановление Тэхена уходит четыре дня. 

Этого, конечно, недостаточно, и как только действие таблеток заканчивается, раны на спине болят по-прежнему невыносимо сильно. Но этого срока хватает, чтобы Тэхен вернул себе способность сидеть и ходить, – первые шаги на путь выздоровления сделаны. 

На пятую ночь его и Юнги вывозят в Дыру. Провернуть это было нелегко, а ещё очень страшно. Дом не был безопасным местом, но хотя бы знакомым. А там, за его стенами, чего ожидать? Тэхен колеблется и в итоге принимает решение всё же довериться братьям. 

Намджун способствует тому, чтобы ни один охранник не встал на пути, и чистит записи с камер. Затем Чонгук отвозит их на своей машине в логово Хосока. Самым сложным во всем плане оказывается убедить Дом и Захарию в том, что Тэхен и Юнги сами сбежали в неизвестном направлении. Эту ношу на себя взваливает Джин, и, учитывая, что Святой Отец отправил своих людей на поиски беглецов в совершенно неверном направлении, со своей задачей он справляется на отлично. 

Жизнь в Дыре на первый взгляд совсем не впечатляет: серые стены, ограниченное пространство и перманентное ощущение нехватки воздуха из-за того, что место находится глубоко под землёй. Еда скудная – говорят, финансирования критически не хватает, – и нет раздельных комнат. Жилая зона представляет собой длинную комнату, битком забитую двухъярусными кроватями. Ни о какой приватности и речи быть не может! За пределами жилых зон – пугающая темнота коридоров, и передвигаться между комнатами Тэхен предпочитает лёгким бегом, чтобы лишний раз не попадаться охране. 

Но Тэхен и не думает жаловаться. Он сбежал с такого Ада, что любое более-менее пригодное для жизни место сгодится. Юнги его мнение полностью разделяет. 

С первых же минут альф поражает яркая надпись «В Рай» на дверях туалета, что являлись неофициальным входом. Лишь спустя время Тэхен понимает всю иронию и смысл этой надписи. 

Несмотря на недостатки Дыры, только здесь они могут почувствовать свободу. Как забавно складывается: в месте, куда не поступает свежий воздух и солнечный свет, Тэхен впервые дышит полной грудью и отогревается в тепле спустя годы лишений и ограничений. Это место – действительно благословение, временная обитель и «рай» для заблудших душ. 

В Дыре Тэхен впервые целует Юнги на виду у других. Это выходит случайно: они по обыкновению сидят в углу столовой, и Тэхен кормит своего парня, ведь тот не мог управляться с палочками из-за перебинтованных пальцев. В какой-то момент рука альфы дрожит, соус размазывается по подбородку Юнги, и Тэхен, заворожённый манящей мягкостью розовых губ, тут же прильнул к ним. 

Поцелуй выходит неловким из-за того, что альфы столкнулись зубами и тут же отстраняются друг от друга. По привычке, на самом-то деле, ведь проявлять крайнюю осторожность и сдерживать себя долгое время было главным правилом. 

Тэхен тут же с опаской принимается оглядываться по сторонам. Заметил ли кто?... И, к его огромному удивлению и облегчению, люди, сидящие за соседними столиками, вместо осуждения ободряюще хлопают в ладоши. Да ещё и улыбаются так искренне, что Тэхен не выдерживает и плачет от переполняющих чувств. 

Тогда-то он и понимает колоссальную разницу между Домом и Дырой. Оба места являются пристанищем для верующих. У всех здесь свои убеждения, свои непоколебимые правила и истины, хоть отношения между двумя альфами запрещены одинаково. Вот только в Доме за нарушение сдирают живьём кожу, а в Дыре готовы принимать со всеми недостатками. Люди в Дыре за короткий срок настолько Тэхену полюбились, что он, сам того не замечая, очень быстро обзаводится друзьями. Особенно ему и Юнги нравится престарелый дедушка, который может часами рассказывать о своей жизни в Китае. 

Единственное, что во всей этой утопии Тэхена беспокоит – состояние Юнги. Как бы тот ни старался это скрывать, охранники Дома сломали ему не только конечности, но и струны души. Тэхен слышит, как тот плачет по ночам из-за боли, из-за страха никогда больше не вернуться к рисованию, и это разбивает ему сердце. Тэхен прижимает к себе Юнги и без остановки шепчет «Все будет хорошо», пока тот не проваливается в беспокойный сон. Помогает это ненадолго: лишь до следующей ночи, пока тревожные мысли вновь не заполняют голову. 

— Почему ты не спишь? — сонно тянет Юнги, едва приоткрывая веки. 

Поскольку в Дыре только двухъярусные кровати, а ни один альфа не может взобраться на верхний ярус по состоянию здоровья, им позволили сдвинуть две постели вместе. Тэхен со всех сторон повесил лишние простыни, и таким образом они получают хоть немного уединения. 

— Просто думаю, — шепотом отвечает Тэхен. 

Если судить по внутренним ощущениям, а также по тишине на соседних кроватях, сейчас не больше пяти утра.

— Расскажи мне, о чем. 

Тэхен невольно прижимается к альфе ближе, подбирая нужные слова. Состояние Юнги заставляет задуматься о многих вещах. 

Когда речь шла только о собственной жизни, Тэхен был готов стерпеть абсолютно всё. Он из тех людей, кто по привычке игнорирует чувства, боль, злость. Потому что так проще – притвориться, что их и вовсе нет, вместо того, чтобы бороться с причинами их возникновения. 

Но эта не та участь, которой он желает для Юнги. Он ведь всегда был воплощением спокойствия, но при этом в его глазах мерцали звёзды – жизненная энергия, что наполняла альфу, так и рвалась наружу. И видеть его таким… сломленным очень тяжело. 

Тэхен чувствует, что виноват в случившемся. Если бы он не привел Юнги в Дом, тот так и продолжил бы творить шедевры на коже своих клиентов. Именно из-за Тэхена Юнги оказался в таком ужасном месте и заработал себе пожизненную травму не только физическую, но и душевную. 

Юнги, словно читая его мысли, мягко шепчет: 

— Что бы ни происходило в твоей голове, — он ласково целует складку меж бровей Тэхена, – не грусти, ангел. Мы со всем справимся, ведь главное, что вместе. 

— Так несправедливо, что некоторым приходится ради любви столько страдать. Любовь – самое прекрасное чувство, доступное человеку. Тогда почему это так больно? 

Он не говорит о себе. Тэхен в целом-то не привык жаловаться о своих проблемах, всё, о чем он переживает – это Юнги. 

Всё больше он боится, что однажды терпению альфы придет конец, и он выберет кого-то другого, более удобного, правильного по меркам общества.

— Прекрати, — Юнги вмиг становится серьезным. — И слышать не хочу ничего о страданиях. Я не жалею о своем выборе и не отрекусь от него, какими бы препятствиями это ни сопровождалось. 

Тэхен ему верит. Но это не значит, что так оно и должно быть: неминуемые жертвы ради минут счастья. Разве они уже не достаточно натерпелись? 

Альфа не простит себе, если Юнги не сможет рисовать. И не сможет жить спокойно, зная, что его любимому угрожают. 

Тэхену даже на минуту страшно представить, что до конца жизни им придется вот так прятаться под землёй и с недоверием относиться к каждому человеку, скрывать свои чувства и просыпаться в ночи от страха. Разве это жизнь? 

Именно эти размышления толкают его выпалить на одном дыхании: 

— Когда война закончится и верующие обретут свободу, мы всё равно будем в опасности. Потому что общество все ещё не слишком толерантно к таким как мы, и даже среди мирских немало тех, кто нетрадиционные отношения порицает. Общество не готово, и ближайшие десять, двадцать лет не стоит и надеяться на равное к нам отношение. 

Он размышляет об этом последние недели. Вспоминает все известные ему случаи проявления гомофобии, которые, к сожалению, происходят довольно часто. Да, немалая часть населения позитивно настроена к нетрадиционным отношениям и без предубеждений смотрит на мир. Но также хватает тех, кто, несмотря на легализацию браков для представителей одного субгендера, все ещё не может это принять. 

— Я хочу, — Тэхен продолжает, глядя в глаза Юнги, — чтобы мы сбежали. Когда Пасха закончится, правительство сменится, границы наконец будут открыты. Всё в этом городе напоминает о нашем прошлом, и я так устал бояться. Хочу начать всё с чистого листа…

— Но как же твоя семья, ангел? 

— Я люблю их и буду невыносимо скучать, — честно признается Тэхен. — Мне будет их не хватать, но… Ты моя семья, Юнги. Я выбираю тебя. Нас. Остальное не так важно. 

Юнги, безусловно, понимает серьезность этого заявления. Братья всегда были для Тэхена на первом месте, он жертвовал всем ради их благополучия. И сейчас, когда Тэхен настроен так решительно, Юнги не может ему отказать. 

— Я пойду куда бы ты ни сказал, ангел. 

В предрассветных сумерках в день Пасхи они принимают одно из самых важных решений в своих жизнях. Это звучит как обещание, как безмолвное подтверждение провести вместе остаток лет, – и это равносильно клятве, которую молодожены дают у алтаря. 

В конце концов, влюбленным никакие страхи не ведомы. 



* * *

Тренировочный зал приветствует Чонгука кромешной тьмой и тишиной. 

Альфа не глядя нашаривает выключатель. Один щелчок – зал наполняется теплым светом ламп. Чонгук облегченно выдыхает. 

В помещении пусто. Ни сегодня, ни завтра, ни даже через неделю тренировок здесь не планируется, так что прийти сюда в четыре утра было его личной инициативой. Он сам не знает, почему. Попрощаться? Без него в этих стенах некому тренироваться. Оборудование будет пылиться, пока какой-нибудь смельчак из Дома не решится спуститься и не опробует свои силы. Быть может, ему, этому смельчаку, даже понравится, и он будет наведываться сюда регулярно, как когда-то это делал Чонгук. 

Альфа проходит вглубь, касается каждого тренажёра кончиками пальцев. Что бы сказал Намджун, будь он здесь? «Что за ебанная сентиментальность, щенок!». Чонгук сам себе усмехается, удивляясь, с чего вдруг в нем столько чувств к кускам железа. 

Это всё из-за Пасхи. 

В календаре праздник обведен красным на сегодняшней дате. Чонгук переводит взгляд на часы – уже совсем скоро начнется воскресное торжество по этому поводу. А ещё, в это же время, Чонгук на другом конце города исполнит свое предназначение. Поэтому неудивительно, что в такое напряжённое время альфа пришел именно сюда: в свое место силы, где на протяжении многих лет он оттачивал  тело и навыки. 

Альфа садится на скамейку и, прислонившись затылком к холодной стене, прикрывает глаза. 

Сегодня всё свершится. Настал тот день, который так долго ждали жители Дома. День освобождения, день признания верующих. Правительство падет, и на место Президента и прочих чиновников придут новые люди, готовые поднимать эту страну. Чонгук и сам этого дня ждал не меньше. Порой с огнем в сердце, порой с опаской и страхом, ведь только от него одного зависит ход истории. 

Бремя ответственности в последние недели давит неподъемным грузом, и сейчас, когда стрелка часов с каждой секундой приближается к часу расправы, тревога поглощает Чонгука. Он выбрался из постели, чтобы не будить Чимина, и пришел сюда очистить голову от мыслей, но это ни черта не помогает. 

Чего ожидать от сегодняшнего дня? Чонгук досконально знает план, что расписан по минутам. Однако планы, как показывает практика, редко совпадают с реальностью. Всегда есть вероятность помехи, целый ряд причин и вытекающих из них событий, которые не поддаются контролю. 

Больше всего Чонгук боится не совладать с ситуацией. Спонтанность – это не про него; невозможность проконтролировать абсолютно всё для альфы является настоящей пыткой над разумом. 

Внезапно едва различимый шорох на другом конце зала привлекает его внимание. 

— Здесь кто-то есть? 

Ответом служит тишина. Может, кто-то из детей заигрался с котятами и один проник в зал?... Да нет, сроду такого не было! Чонгук настороженно поднимается и, стараясь ступать как можно тише, идёт к матам. 

Там, в глубине зала, слишком подозрительно выглядит груда одеял. Были ли они там вчера? Альфа уже и не помнит, но проверить не будет лишним. В последние дни из-за преследующей паранойи он не расстается с любимым глоком, поэтому, зажимая в одной руке оружие, другой он резко откидывает одеяла в сторону. 

— Енджун! — громко вскрикивает Чонгук. Увидеть здесь ребенка он ожидал в последнюю очередь. — Что ты здесь делаешь? 

Альфочка не отвечает, глубже зарывается в подушку и прячет лицо. Его плечи мелко подрагивают, из чего легко можно сделать вывод: Енджун плачет, едва сдерживая рыдания. 

Чонгук вздыхает. Придя в зал этим утром, он хотел просто собраться мыслями в тишине, а не выполнять роль няньки. Но и уйти, оставив ребенка в таком состоянии, он тоже не может. 

— Хэй, Енджун-а, — альфа, поспешно пряча оружие, присаживается на краешек матов и утешительно поглаживает младшего по спине. — Расскажи мне, что случилось? 

— С-сегодня Пасха! 

С искренним удивлением Чонгук уточняет: 

— Ты так не любишь этот праздник? 

— Да нет же, хен, — Енджун с неким раздражением скидывает с себя руку старшего и занимает сидячее положение. — Папа мне рассказал, что сегодня будет. Я все-все знаю. И поэтому мне очень с-страшно! А он ушел, даже не попрощавшись со мной! Что, если я его больше не увижу? 

Порой Чонгук забывает, что этот ребенок мыслит и соображает не по годам, и в его глазах осознанности больше, чем у большинства жителей Дома. Пока остальные заняты подготовкой праздника, Енджун переживает о жизни единственного родителя. 

— Ты не увидел папу, поэтому испугался и прибежал сюда? — дождавшись кивка от Енджуна, Чонгук принимается его успокаивать: — Намджун был вынужден выехать из Дома задолго до рассвета, чтобы подготовиться к сегодняшнему дню в другом месте. У твоего папы очень важная работа, и, я думаю, он просто не хотел тебя будить. Он вернётся к полудню, обещаю. 

— Ты не можешь такого обещать. 

— У твоего папы хоть и ответственное задание, но вовсе не опасное, уж поверь мне. Да и разве оставит он своего любимого мальчика? — Чонгук щекочет бока ребенка через тонкую футболку, вызывая у того смех. — Что бы ни случилось, он обязательно к тебе вернётся. 

— Папа обещал, что если я хорошо расскажу стих сегодня на празднике, то он отведет меня в кинотеатр. 

«Очень смело, — хмыкает Чонгук. — И очень самоуверенно, как раз в стиле Намджуна. Он даже мысли не допускает, что мы сегодня проиграем». 

Вслух альфа говорит другое: 

— Ах, кино… Давно я там не был! Возьмёте меня с собой? 

— Ну, хён, нет стиха – нет и кино. Так папа сказал, — Енджун прикусывает губу от волнения и, немного помолчав, робко просит: — Ты можешь меня к нему отвезти? 

— Енджун…

— Я не буду мешать, просто посижу тихонько. 

Теоретически, привезти в Дыру Енджуна не составит труда. Однако это место не для детей, и если Намджун посчитал, что альфочке будет лучше в Доме, то так тому и быть. 

— Разве не лучше остаться здесь? Я видел, как повара пекут вкуснейшие пироги, а учителя воскресной школы уже приготовили подарки, — видя, что его слова не возымели эффекта, Чонгук расстёгивает ремешок часов на запястье и протягивает их ребенку. — Вот, возьми. 

Енджун, рассеянно постукивая поцарапанный циферблат, со вздохом принимает часы. 

— Мне их когда-то очень, очень давно отдал Намджун. Я их ношу почти не снимая, но сегодня хочу подарить тебе. Знаешь ведь, как сверять по ним время? Когда вот эта стрелка будет на отметке «один», а та, что длиннее, на «двенадцать», я и твой папа вернёмся. 

— Ладно, — шепчет Енджун, наконец переставая плакать. — Я верю тебе и… буду ждать. 

— Вот и славно. А теперь – чистить зубы и завтракать! 

Он помогает Енджуну взобраться к себе на плечи и неторопливо покидает тренировочный зал. Чонгук хотел успокоиться, но вместо этого успокоил ребенка, – что, в общем-то, тоже неплохо. 

— Вперёд на кухню, боец! — преувеличенно бодро говорит Чонгук, вызывая у Енджуна смех. — Найдем для тебя самый вкусный пирог! 

Дети не должны страдать в этой войне. 

Коридоры Дома переполнены снующими работниками, как это зачастую бывает на праздники. Уже несколько дней происходит активная подготовка: занавески стирают и вновь вешают на высокие карнизы, все ковры и дорожки тщательно выбивают и чистят, полы натирают до блеска, из садов приносят свежие букеты и, конечно, готовят бесчисленное количество блюд. 

Молодые омеги, хихикая, подбирают себе праздничные наряды и на скорую руку перешивают одежду, в то время как омеги постарше недовольно просят заняться чем-то более полезным. Дети, оставленные без присмотра, носятся по коридорам и заднему двору, играя то ли в прятки, то ли догонялки – правил, кажется, они сами не знают. Альфы переносят столы и стулья в столовой, чтобы абсолютно все жители могли поместиться на праздничном банкете, кормят скот в хлеву и занимаются побелкой деревьев. 

Чонгук давно не видел Дом в таком оживлении, жители словно пробудились от зимней спячки. Последний раз они вели себя подобным образом, когда Мария была здорова и полна сил…

Всю подготовку праздника на свои хрупкие плечи взваливает Чимин. Поначалу он противился этой идее: уж очень ему не хотелось браться за такую ответственность. Но, как оказалось, из-за того, что омега много времени проводил с Марией, он больше других осведомлен о том, как всё следует организовать. Выбора попросту не было: или этим занимается он, или Дом остаётся без праздника. 

Чонгук здраво рассудил, что Чимин Дому ничем не обязан. Если не хочет, то он может этим не заниматься, а если кто осмелится негативно высказываться по этому поводу, то Чонгук…

— Я чувствую, что должен, — перебил его тогда Чимин, не став слушать, — потому что жителям Дома этот праздник очень нужен. Для них это важнейший день в году, они его, наверное, ещё с прошлой весны ждут. И мне этот праздник тоже нужен, — уже тише добавляет, — чтобы отвлечься хоть ненадолго, потому что всё, о чем я могу думать – это ты, ты и задание, и смерти, и наше будущее... Это нелегко. 

Чонгук беспокоился, что организация станет слишком тяжёлой ношей для омеги, но в итоге сдался под его натиском. 

Дом расцветает под руководством нового господаря. И хотя жасминовый сад пришлось сжечь, а половину кухонного оборудования выкинуть из-за обветшалости, перемены были к лучшему. Чимин точно знает, чего не хватает этому месту, и постепенно внедряет свои порядки. 

— Хён, отпусти меня, пожалуйста, — просится Енджун. — Дальше я сам. 

Поглощённый мыслями, Чонгук и не замечает, что они уже поднялись к кухне. Он снимает ребенка с плеч и, быстро переговорив с поварами, накладывает ему побольше остатков еды в тарелку, после чего уходит. 

Осталось не так много времени, а самого главного Чонгук до сих пор не сделал. 

В свою комнату он заходит тихо, осторожно прикрывает дверь, – хотя привык ту открывать и закрывать пинком, – потому что не хочет тревожить сон своего омеги. Это оказывается лишним: Чимин, несмотря на ранний час, уже проснулся и сидит на не заправленной кровати с идеально ровной спиной. 

На нем растянутая футболка с выцветшим рисунком, ранее принадлежащая Чонгуку, и пушистые носочки до щиколоток. У Чимина по ночам всегда мёрзнут ноги, независимо от поры года. Альфа считает эту особенность организма невероятно милой и, как бы ему ни нравились розовые пяточки омеги, вынужден признать: так его ножки выглядят не менее потрясающе. 

Он заворожен картиной перед собой: растрёпанные рыжие локоны, острые ключицы, выглядывающие из-под слишком широкого ворота футболки, покрасневшие после вчерашних утех коленки… Чонгук в искусстве ничего не смыслит, но он мог бы простоять часами, исследуя глазами каждый сантиметр этого прекрасного омеги. 

— Я думал, ты уже ушел, — хриплый от сна голос Чимина выводит его из оцепенения. — Мне снилось, что ты ушел не попрощавшись и тебя здесь не было, когда я проснулся, так что…

Не медля, Чонгук в два шага преодолевает расстояние и падает на колени между разведенных ног омеги. 

— Я бы никогда так не поступил с тобой. 

Он обнимает Чимина за талию и, не прерывая зрительного контакта, влажно целует внутреннюю поверхность бедер. В этом нет никакого похотливого намека, лишь щемящая нежность и желание быть как можно ближе к своему партнеру. Чонгук с тоской думает о том, что ему очень не хватает запаха омеги. Если бы только жасмин не вызывал ужасающего страха… Он притирается щекой к мягкой коже и оглаживает пальцами метки, оставленные им же. 

— Где ты был? 

— Ходил в зал, хотел собраться с мыслями. Мне там привычнее и, — он пожимает плечами, – спокойнее. Я привык проводить там время перед важными заданиями. 

Чонгук задирает край футболки и с благоговением целует низ живота. У Чимина он мягкий, без идеальных линий пресса, и оттого особенно желанный в глазах альфы. 

Кожа быстро нагревается, почти опаляет, и там, между бедрами Чимина, так хорошо и уютно, что Чонгуку совсем не хочется отрываться. Омега, словно считывая его мысли, одной рукой опирается позади себя для удобства, а второй зарывается пятерней в его волосы на затылке и массирует, периодически оттягивая пряди. Касается так, как дозволено только ему одному. До мурашек приятно, по-родному знакомо. 

— Я не хочу уходить, — шепчет Чонгук. 

Ему отчего-то стыдно признаваться в своих страхах. Не только перед Чимином, но и перед самим собой. Неужели после пройденного тернистого пути в нем все ещё столько неуверенности? 

Весь Дом на него надеется, все жители Дыры, и Хосок, и Намджун, и братья… Как он может быть слабым, когда столько людей требуют от него быть сильным? 

— А я не хочу тебя отпускать. Но даже если я привяжу тебя к кровати, — Чимин хмыкает, — ты все равно найдешь способ выбраться и выполнить задание. Потому что чувство ответственности в тебе сильнее страха. 

Чонгук дышит тяжело, водит носом по разгоряченной коже в поисках отголоска жасмина и за бедра притягивает к себе омегу ближе. 

— Чимин, твои подавители… Не слишком ли они агрессивны? Ты не превышаешь дозу? 

На долю секунды ему кажется, что тело омеги под ним напрягается, но он быстро отмахивается от этого чувства, когда стопа Чимина в пушистом носочке потирает бедра альфы в дразнящей близости от промежности. 

— Откуда такие мысли? Лекарь из Дома заверил меня, что всё безопасно, — беспечно говорит омега. — И я не планирую принимать их всю жизнь. Мы разберемся с этим, когда придет время, верно? 

Чонгук согласно мычит, вызывая по коже омеги щекотку, из-за чего тот очаровательно хихикает. 

Альфа думает, что однажды – не сейчас, и даже не через год, но когда-нибудь, – он бы хотел, чтобы этот животик стал больше, а сам омега пухлее. Чтобы внутри Чимина зародилась ещё одна жизнь. 

В нем никогда не было желания стать родителем. Черт, до недавнего времени он не думал, что вообще доживёт до столь зрелого возраста! Но благодаря Чимину ему хочется жить, пробовать, стремиться, быть для него лучшим человеком. Потому что именно этот омега смог разглядеть в нем что-то хорошее, невзирая на слухи и откровенно отталкивающее поведение самого Чонгука. 

И если представить, что там, в будущем, у них будет малыш с таким же неугомонным характером и добрым сердцем, всё внутри него отчаянно жаждет стать отцом. Чтобы видеть продолжение себя и Чимина в этом ребенке, чтобы он был символом их любви… Чонгук бы учился быть для него лучшим родителем точно так же, как учится быть достойным альфой для своего омеги. 

— Я был бы таким хорошим отцом, — одними губами проговаривает он. 

— Что ты там бормочешь? 

Чонгук поднимает голову и сталкивается взглядом с карими ласковыми глазами, что смотрят в ответ с неподдельным любопытством. 

И как это он сразу не догадался, ещё тогда, в их первую встречу на День благодарения, что обладатель этих глаз – его судьба, часть его души? 

— Что люблю тебя больше жизни. 

Впервые Чонгук говорит такие громкие слова, и он чувствует, что пора. Потому что сегодняшний день… Альфа старается не думать о том, что он может быть последним. 

У Чимина перехватывает дыхание, и, когда он кончиками пальцев оглаживает лицо Чонгука, его руки дрожат. 

— Я тоже люблю тебя, — шепчет он. — Больше жизни. 

Чонгук устраивается рядом на кровати, быстрым движением усаживает омегу к себе на колени и губами собирает выступившие слезы. Ему солоно, горько и одновременно сладко от распускающегося в груди чувства счастья. 

Чимин сжимает в кулаке его футболку, словно утопающий, отчаянно цепляющийся за соломинку.  

— Не уходи, Чонгук. Пожалуйста, не нужно, давай… Давай сбежим, а? 

Как же это было бы легко: собрать сумку с самым необходимым, взять запас налички и просто скрыться, затеряться в маленьком городке где-нибудь у моря. 

Но Чимин прав: чувство ответственности у Чонгука всегда сильнее страха. Он не сможет полноценно дышать, если на него будет давить груз долга, поэтому, как бы ни хотелось послать всех к черту, Чонгук не может. 

— Когда я вернусь, ты покрутишь глобус, и куда пальчиком покажешь – туда мы и сбежим. В любую страну, в любой город, — говорит он, оставляя поцелуи на рыжеволосой макушке. — А захочешь – останемся здесь, в Сеуле. Но это будет позже, Чимин. Всего несколько часов придется подождать, мне нужно отлучиться, чтобы выполнить задание, – а потом я весь твой. 

Его слова Чимина немного успокаивают. Они продолжают сидеть в утренней тишине, пока за пределами комнаты жители Дома суматошно готовятся к празднику. 

Там, за серыми стенами, сегодня разверзнется Ад, и причиной тому будет Чонгук. Случится страшное, сотни людей погибнут, сотни сердец разом перестанут биться, тысячи судеб будут изменены в одночасье. Но в этот миг альфа думает только о Чимине, о прерывистом дыхании у своей шеи, о крепкой хватке пальцев на подоле футболки. 

Удивительно, что с человеком делает любовь: за шаг до катастрофы Чонгука заботит только его омега. 

Остаться бы в этом моменте на несколько столетий, в этом мнимом уголке спокойствия среди разбросанных подушек в ленивом утре. Рядом с Чимином отступают любые страхи, а если выпустить его из объятий – они, как стервятники, налетят в стремлении разорвать изнутри. Чонгук это знает, может себе представить, что случится, когда он выйдет за дверь. 

Поэтому он крепче сжимает Чимина и мысленно взывает к Богу: 

«Я давно не обращался к тебе, небесный Отец, и давно ничего не просил. Позволь мне обратиться к тебе с последней просьбой, — альфа зажмуривается, — сегодня будет нелегкий день. У меня на душе тревожно, и, кажется, эта тревога связана не только с предстоящим заданием. Мое сердце наполнено необоснованным страхом потерять Чимина. Господи, прошу, сохрани его от всякого зла, убереги от опасностей. Если… если тебе так уж нужно забрать чью-то душу сегодня, помилуй Чимина и забери ее у кого-нибудь другого. Пусть мой омега проживет ещё долгие годы, наполненные счастьем. Господь, если тебе так будет угодно, то сохрани его, и взамен забери у меня все, что посчитаешь нужным, вплоть до моей жизни. Самое главное – это благополучие Чимина. Я не прошу у тебя благословение на сегодняшнее задание, не прошу вывести меня живым, нет. Всё, о чем я молю – это жизнь для моего омеги. Что бы со мной сегодня ни произошло, он должен жить. Прошу, Господи…». 

Чимин в его руках вздрагивает, когда в дверь коротко стучат. 

— Прикройся, — говорит Чонгук, кивая на обнаженные бедра омеги. Он неторопливо раскрывает двери и с нескрываемым раздражением рявкает: — Что надо? 

Охранник на пороге заметно тушуется. 

— Святой Отец вызывает тебя в кабинет. Хочет видеть перед тем, как ты отправишься на задание. 

Только этого не хватало! 

Чонгук с трудом удерживается, чтобы не закатить глаза. Времени осталось совсем немного, и он не планировал его делить с кем-то, кроме своего омеги. 

— Я буду через несколько минут. 

К сожалению, отказать Святому Отцу нельзя. Не только потому, что это вызовет подозрения, но и потому, что этот визит может касаться задания. Чонгук не позволит себе сглупить в такой ответственной ситуации. 

Отослав охранника, он возвращается к Чимину. Омега уже укутался в тонкое одеяло и, судя по его поджатым губам, явно недоволен. 

— Тебе нужно уходить? 

Чонгук кивает. 

— Тогда иди. Я не буду с тобой прощаться. 

Альфа вздыхает и тянется обнять омегу, но тот со всей решимостью его отталкивает. 

— Чимин…

— Нет, не буду! Прощаются с теми, кого больше не увидят, а мы с тобой встретимся через несколько часов! Правда? Ты сам так говорил, так что иди…

Игнорируя протесты, Чонгук все же сгребает омегу в объятиях. Чимин вырывается, шипит «Уходи, если тебе так нужно» и больно впивается ногтями в спину, но, провозившись несколько минут, затихает. 

— Ты не дождешься от меня прощаний, — упорно шепчет он. 

— И не нужно. Просто постой так со мной ещё минуту. 

— Поклянись, что вернёшься. 

— Ты знаешь, что это грех. 

— Поклянись, Чонгук! — уже не просит, а приказывает омега. — Пусть это звучит глупо, пусть ты не в праве раскидываться такими словами, но… Мне нужно это услышать. Иначе я не смогу тебя отпустить. 

«Для него этот день не менее сложный, чем для меня», — понимает Чонгук. 

Изначально Чимин порывался идти на задание вместе с ним. Омега выпрашивал эту возможность у всех, кто как-либо причастен, даже не постеснялся подойти к Святому Отцу с этой просьбой. Конечно же, ему было отказано. И конечно, Чимина это неимоверно злило. 

А когда Чонгук спросил, почему он так сильно хочет участвовать, омега посмотрел на него весьма красноречивым взглядом. «Ты совсем дурак?», – читалось в его глазах. 

«Потому что для меня невыносимо сидеть одному в Доме и ждать тебя. Как я могу, зная, что ты в это время рискуешь жизнью? Я не сомневаюсь в твоей силе, Чонгук, но от смерти никто не застрахован. Так что я бы предпочел быть рядом и разделить с тобой любую участь», — всё же ответил ему тогда Чимин. 

И хоть теперь омега мог отвлечься на подготовку праздника, чувство беспомощности перед судьбой не отступало. 

Чонгук понимает его страх и, хоть сам он сомневается в этих словах, говорит: 

— Клянусь, что вернусь к тебе. 

Чимин смотрит на него пристально, словно пытается прочесть скрытое между строк послание. Чонгук с трудом выдерживает этот взгляд. 

— Хорошо, — в итоге смиренно вздыхает омега. — А я клянусь, что буду ждать тебя. 



* * *

— Нет, не эти запонки, — Хосок с раздражением откидывает принесенную ему коробочку. — Сонхун, разве я невнятно выражаюсь? 

— Я Джихун. 

— Да хоть сам Иисус, мне всё равно, — ледяным тоном отвечает альфа. — Мне нужно сегодня блистать, понимаешь? Я должен выглядеть не просто дорого, а до неприличия роскошно и шикарно. Эти слова тебе о чем-то говорят? Вернись в гардеробную и принеси то, что меня порадует. 

Новенький омега, которому сегодня не посчастливилось обслуживать Хосока, кланяется и скрывается в соседней комнате. 

Альфа устало трет переносицу, – ночь выдалась бессонной, – и подъезжает к зеркалу в полный рост. Хосок никогда не считал себя красавцем: внешность для корейца довольно заурядная, так ещё и от отца ему досталась улыбка, за которую в школьные годы его немало дразнили. Но главный минус мог не заметить только слепой. Инвалидное кресло врезалось в глаза так, что люди вначале замечают груду металла на колесах, а уже после – сидящего в нем мужчину. 

Хосоку потребовалось много лет, чтобы принять свою слабость и нерабочие ноги и научиться преподносить себя так, что любой прямостоящий меркнет на его фоне. На третьем десятке жизни он уже входит в список самых влиятельных людей страны, а в его постели бывают невероятной красоты омеги, что словно сошли с обложек журналов. 

Чуть ближе наклонившись к зеркалу, альфа оглаживает едва заметные морщины в уголках глаз. Он выглядит старше своего возраста. Не только из-за серебряных нитей седины у висков, которые приходится закрашивать с раздражающей регулярностью, и не из-за морщин. Всё дело в глазах: в них нет присущей молодым людям наивности и предвкушения, нет того волшебного чувства, что вся жизнь впереди. 

«В будущем нас ожидает только то, что мы построили сегодня», — мысленно напоминает он себе любимую фразу отца. 

Джихун вбегает в комнату с новой коробочкой. 

— Вот, взгляните на эти. Будут хорошо сочетаться с вашим костюмом, — омега протягивает запонки с кристалликами рубина. — Такой красивый цвет…

— Мне тоже нравится. 

Хосок, не без помощи омеги, заправляет рубашку в брюки и надевает запонки, а следом и вышитый алыми нитями черный жилет из дорогой ткани. Пиджак он приказывает принести позже, перед выходом из дома. 

— И передай, что завтрак должен быть подан в главном зале. 

— Музыканты уже прибыли, и ваши любимые блюда готовы, — отчитывается омега. 

— Замечательно, — Хосок удовлетворенно кивает и зачесывает гребнем идеально уложенные волосы. — Ты передал мое приглашение на завтрак Намджуну-ши? Что он ответил? 

Джихун внезапно застенчиво хлопает ресницами и переступает с ноги на ногу, как нашкодивший подросток. 

— Вам передать дословно или?...

— Конечно же дословно! — восклицает Хосок. 

— Намджун-ши сказал, — омега набирает в грудь побольше воздуха и, прикрыв глаза, выпаливает на одном дыхании, — чтобы вы засунули себе в задницу подобные приглашения, потому что он ни за что не уподобится другим омегам и не раздвинет перед вами ноги. И… и…

— Что ещё? 

— И чтобы вы, цитата: «Катились на своей блядской коляске нахуй». 

Хосок разражается громким хохотом. От смеха он запрокидывает голову и несколько скупых слез вытирает небрежным движением руки. 

— Господи, и на что я надеялся? — пораженно шепчет он сам себе. 

Этот чертов завтрак для альфы словно последний ужин для узника. Он не просто так вырядился в свой лучший костюм, не просто так заказал музыкантов и хотел пригласить Намджуна – всё это для него имеет большой смысл. Ведь сегодня – Пасха, и после полудня изменится история. 

Хосок или умрет, или возглавит страну. Не каждое утро бывает таким суматошным!  Поэтому глубоко в душе он лелеял надежду, что Намджун, омега в которого он безответно влюблен многие годы, наконец ответит согласием. 

— Ну и что нам остаётся делать, — альфа оценивающим взглядом окидывает Джихуна. — Надеюсь, такой красивый омега, как ты, не откажется от завтрака? Для меня будет честью разделить его с тобой. 

Омега вспыхивает румянцем и глупо хихикает. Недолго поломавшись для вида, он соглашается. 



* * *

В кабинете Святого Отца время будто бы замерло. 

За более чем десять лет обстановка не меняется совершенно. Ее можно бы описать словом «роскошь», вот только оно не передаёт всего величия и богатства.

В детстве Чонгук не понимал, откуда берутся деньги на финансирование Дома, и просто любовался мехами, дорогими материалами, серебряными подсвечниками… Это все ему казалось ожившей картинкой из каталога, и каждый поход к Святому Отцу сопровождался вздохами восхищения. 

Сейчас от знания, что каждая безделушка куплена на деньги, выделенные на нужды Дома, Чонгуку не по себе. Этажом ниже люди питаются похлебкой без мяса, а дети вынуждены донашивать одежду за своими братьями и сестрами, пока здесь Святой Отец сидит в окружении золота. 

Что толку от богатства, если оно не приносит практической пользы? Чонгук никогда не поймет этой гонки за роскошью. 

— Отец? Вы звали меня? 

Получив одобрительный кивок, альфа проходит вглубь кабинета. Сколько Чонгук себя помнит, в кабинете всегда находятся свежие фрукты и хрустальный графин, так что альфа, желая скрыть свою нервозность, наливает стакан воды и садится напротив Святого Отца. 

Чонгук не поднимает головы. Одного взгляда на мужчину достаточно, чтобы гнев внутри вспыхнул с новой силой. 

После того, что случилось с Тэхеном, Чонгуку крайне тяжело скрывать свое истинное отношение к Святому Отцу. Ему неимоверно сильно хочется сжать руки вокруг горла приемного родителя и вытрясти из него душу.

«Не сейчас, — напоминает он себе, — ещё будет возможность расплатиться». 

Сдерживаться приходится по просьбе Хосока и Сокджина. Они настаивают на том, чтобы придерживаться плана: Святой Отец не должен умереть раньше, чем будет уничтожен Президент. 

— Верно, сын мой. Хотел поговорить с тобой. Не только о задании, но и обо всем, что происходит в последние недели. 

Тон Захарии не сулит ничего хорошего. Чонгук до скрежета сжимает зубы и кивает, готовясь слушать. 

— Я знаю, что ты был ближе к Тэхену, чем к Сокджину. И Тэхен тоже в тебе души не чаял, — издали начинает Святой Отец и откидывается на спинку кресла. — Вы, хоть и не связаны кровью, всегда были друг для друга настоящими братьями. Надо полагать, до сих пор ими остаётесь. Скажи, Чонгук, ты действительно не знаешь, куда сбежал мой сын? 

Святого Отца интересуют не только слова, но и реакция Чонгука. Тело человека, его незаметные маленькие движения порой могут звучать громче искренних признаний. Чонгук знает, что Захарию непросто обвести вокруг пальца. Если он задает такие вопросы, значит, у него уже есть поводы для сомнения. 

Альфа следует примеру Святого Отца и откидывается на спинку кресла, широко расставив ноги. Он намеренно принимает расслабленную позу и говорит как можно небрежнее: 

— Мы были не слишком близки в последнее время, — Чонгук с преувеличенным интересом рассматривает свои ногти. — Он сам отдалился от меня, перестал доверять секреты, все чаще проводил время с мирским. Мне даже кажется, что он меня избегал. 

Он поднимает голову, чтобы проверить реакцию Захарии: 

— Как Вы знаете, больше всего меня бесит, когда от меня что-то скрывают. Так что с Тэхеном после нескольких попыток наладить контакт я оборвал общение. Мне неизвестно, где он сейчас. Да и не думаю, что хотел бы знать. Тэхен оступился. Он не принял Вашу милость и прощение, а значит, и не заслуживает второго шанса. 

— Не будь так категоричен. 

— Не могу, Святой Отец. Мне противно и больно из-за того, что человек, которого я считал братом, так гнусно согрешил и отвернулся от Господа. 

Ложь слетает с языка без каких-либо усилий. Чонгуку не впервой обманывать Захарию, и за это он не испытывает никаких угрызений совести. 

— Что-то я не заметил в тебе отвращения, когда ты заступился за Тэхена во время наказания, — ехидно подмечает Святой Отец. 

— Потому что… — Чонгук сглатывает ком в горле, — на тот момент я ещё верил, что Тэхен сможет исправиться. Но когда он сбежал… Его поступок открыл мне глаза на его истинную сущность. 

Лгать Чонгук не любит. Его вообще считают довольно прямолинейным человеком, не способным подсластить пилюлю суровой правды. Но ради Тэхена он и не на такое способен: альфа уже дал себе обещание, что не позволит Святому Отцу ещё раз навредить брату. 

Поэтому он на ходу сочиняет историю, всё больше убеждая Захарию в своей непричастности. Наконец, когда Святой Отец кажется удовлетворённым ответами, он поднимается из-за стола и, подойдя к окну, всматривается в зеленеющий сад. 

— Я услышал тебя, сын мой. Прости, что усомнился в тебе. 

— Вы пережили много потерь, отец, — говорит Чонгук, имея в виду смерть Марии и бегство Тэхена. — Я не держу на Вас зла. 

Что, конечно же, тоже является ложью. Альфа не сводит взгляда с небольшого ножа на столе, предназначенного для разрезания бумаги. Как же легко было вонзить его в шею Святого Отца, когда тот стоит, повернувшись спиной! Или незаметно достать глок и…

— Что ж, тогда обсудим предстоящее задание, — Захария вновь занимает место за столом. — Намджун доложил, что будет курировать тебя из другого места, чтобы не подвергать Дом опасности. Он уже выехал? 

— Да, он ушел задолго до меня. 

— Хорошо, — Святой Отец задумчиво потирает подбородок. — Мне нужно, чтобы ты уничтожил их всех, Чонгук. Помни, ради чего ты это всё делаешь. Ты должен отомстить за смерть своей семьи и за всех, кто погиб из-за веры. 

Чонгук кивает, не смея возразить. 

— И затем, когда ты выполнишь свой долг, я буду ждать тебя здесь. Обсудим твое вознаграждение. 

— Мне ничего не нужно. 

«Любая подачка из Ваших рук будет грязной. Все, чего я хочу – мира и свободы для людей. Этого Вы, Святой Отец, сделать не можете», — думает Чонгук. 

— Это не обсуждается, — отмахивается Захария. — Полностью полагайся на Намджуна, он знает, что делать, и не подведет. А я и Сокджин тем временем проведем воскресное служение и…

— Постойте, Сокджин?!

Чонгук переспрашивает излишне эмоционально и спешит прикусить язык. 

— Да. У тебя с этим проблемы, сын мой? — голос Святого Отца насторожен. 

Перемены не сулят ничего хорошего. 

Святой Отец не владеет никакой конкретной информацией о Самаэле, Дыре и плане, которого на самом деле будет придерживаться Чонгук. Захарию столько месяцев успешно водили за нос, скармливая ложные факты и питая его надежду стать президентом. Неужели сейчас он начал подозревать об измене? С чего вдруг он так резко поменял решение? 

Изначально Сокджин наряду с другими пасторами тоже принимал непосредственное участие в задании. Он, как правая рука Святого Отца, участвовал в построении плана и выдвигал множество предложений. По версии, предоставленной для Захарии, Джин должен был вместе с Намджуном курировать задание из секретной точки и докладывать обо всем в Дом. 

Такое резкое изменение значительно повлияет на все задание. 

— Никаких проблем, — сдается Чонгук. — Справимся и без него. 

Святой Отец окидывает его изучающим взглядом, словно пытается прочесть мысли, но минуту спустя тяжело вздыхает и сдается. 

Мужчина, возложив руки на голову Чонгука, молится за благословение альфы и всего задания, после чего отпускает его. 

— Я верю в тебя, Джакомо, — говорит он напоследок. 

Чонгук почтительно кланяется и покидает кабинет. 

Остаются жалкие минуты , — он и так задержался дольше положенного. Чонгук спешно спускается в гараж, с огромным сожалением минуя столовую, ведь позавтракать он не успевает. 

Едет он налегке – всё необходимое его уже ожидает в Дыре. Чонгук проверяет наполненность бака и запаску в багажнике, закидывает на заднее сиденье сменную одежду и папку с поддельными документами. Но прежде чем он сам садится в машину, его окликает голос: 

— Ничего не забыл? 

Сокджин приближается неторопливой походкой, пряча руки за спиной. На альфе белоснежная рубашка и клетчатый костюм, волосы с помощью геля зачесаны в аккуратную прическу, открывая вид на высокий лоб. 

Чонгук тут же отпускает колкость: 

— Куда ты так вырядился?

— Мне через несколько часов служение вести. Праздник все-таки, надо выглядеть соответствующе. Так что, всё взял? 

Ключи? Телефон? Чонгук на всякий случай похлопывает по карманам. Вроде бы, на месте…

— Понятия не имею, — сдается младший и кивает за спину Сокджина. — Что там у тебя? 

— Завтрак, — альфа протягивает тщательно завёрнутый пакет. — И прежде чем ты начнёшь кланяться мне в благодарности, что спас тебя от голодной смерти, скажу: это не моя заслуга. Это твой омега подсуетился и стащил у поваров парочку закусок. 

Чонгук принимает свёрток, с теплом прижимая его к груди. 

— Всё равно спасибо. Что передал мне. 

Сокджин бормочет что-то в духе «Будто у меня был выбор». Младший прокашливается, разгоняя возникшую неловкость:  

— Так значит, Святой Отец наказал тебе оставаться в Доме? 

— Да, и мне это не нравится. Как будто бы он перестал мне доверять и хочет держать поближе к себе. Знаешь, чтобы следить за каждым моим шагом – это чертовски раздражает. 

— Думаешь, он знает о… ну, Самаэле и прочем? — Чонгук понижает голос. 

— Вряд ли. Сдается мне, старик просто беспокоится о своем положении. В Доме всё больше ходят слухи о том, что ему пора на заслуженный отдых, а его место должен занять кто-то более молодой и сильный. 

— Дай угадаю: ты эти сплетни и пустил? 

Сокджин даже не пытается звучать убедительно: 

— Понятия не имею, откуда они возникли, — говорит он безэмоционально. — Но, в любом случае, мне это только на руку. 

Ну ещё бы. После смерти Захарии именно Сокджин возглавит Дома и будет отвечать за тысячи людей. Ему просто необходимо заручиться поддержкой как можно большего количества верующих. 

— Ты справишься и без меня, Джакомо. Что бы там ни было, тебе никто не нужен, чтобы выполнить задание – ты сам по себе силен. Вернись победителем. 

«Просто вернуться – уже неплохо», — отрешенно думает Чонгук. 

После недолгого колебания Сокджин утягивает его в объятия и ерошит волосы на затылке, приговария: «Всё у тебя получится, даже не сомневайся». 

Объятия долго не длятся: такой физический контакт между ними вообще редкость, и оба брата чувствуют смущение, так что, наскоро попрощавшись, Чонгук уезжает.



* * * 

— Пройдемся ещё раз по плану, — кивает сам себе Намджун. — Что ты говоришь охране на входе, Чонгук? 

В Дыре сегодня суматошно не меньше, чем в Доме Вознесения. Но, в отличие от жителей Дома, все ждут не Пасху, а момент, когда они после долгих лет лишений смогут выбраться на поверхность. Чонгук даже через толстые стены слышит их полные энтузиазма голоса. 

— Чонгук? Я к тебе обращаюсь, щенок! 

Намджун из-за волнения становится всё более раздражительным. Планшет, сжатый в его руках, грозит сломаться надвое – так сильно в него вцепился омега. 

— Да брось ты, — вклинивается Хосок, нарочито громко отхлебывая кофе – специально действует на нервы Намджуну. — Мы план прогоняли миллион раз, даже меня от него уже тошнит, что уж говорить о Чонгуке. Он точно всё помнит. 

Намджун с ним решительно не согласен: 

— Человеку свойственно забывать даже собственное имя в стрессовой обстановке, что уж говорить о…

— На этот случай у нас есть ты. Если Чонгук запутается, ты ему поможешь, верно? — посчитав, что вопрос исчерпан, Хосок меняет тему. — Джакомо, как настроение? Готов сегодня изменить историю? 

— Вроде как. Просто хочу покончить с этим как можно быстрее. 

— «Вроде как»… С кем я работаю, Боже, — Самаэль закатывает глаза и отъезжает к компьютерам. — Раз уж хочешь побыстрее, пора начинать. 

Следующие полчаса уходят на то, чтобы настроить аудиосигнал между кабинетом Хосока, временно оборудованным под командный центр, и Чонгуком. С этим приходится немного повозиться, поскольку микронаушник и гарнитура на теле альфы должны быть абсолютно незаметны. 

Сигнал будет проходить радиопередатчиками через зашифрованную связь, что предотвращает его перехват или глушение. Пока Намджун занимается настройкой, на фоне гудит прямая трансляция новостей. 

— …в зале заседания уже собрались восемьдесят чиновников – по пять самых высокопоставленных особ на каждую провинцию страны. С минуты на минуту к ним присоединится Президент, чтобы за закрытыми дверьми обсудить вопросы мировой важности. Ни одному из наших репортёров так и не удалось получить разрешение на съёмку, так что остаётся только догадываться…

— Слышишь, Джакомо? — с весельем интересуется Хосок. — Восемьдесят человек! И ты их всех за раз – хоп! – и уничтожишь! — затем он внезапно хмурится. — Что значит «самые высокопоставленные»? Меня-то там нет! 

— Ты сам отказался приехать, помнишь? — услужливо напоминает Намджун. 

Хосок недовольно цокает и прибавляет звук телевизору. 

— …а тем временем под зданием парламента собираются всё больше недовольных граждан! От начала зари люди всё прибывают и прибывают… Сколько их здесь, тысячи? По нашим данным, вскоре на помощь патрульной полиции прибудет национальная гвардия, потому что сдерживать гнев толпы становится невозможно! Это самый масштабный протест за последние десятилетия, и, если их не остановить, они приблизятся прямо к окнам парламента! 

— Военные же их усмирят? — с тревогой спрашивает Чонгук. 

— Очень на это надеюсь. Это же надо быть такими идиотами, блять. Почему именно сегодня? — бурчит Намджун. — Из всех возможных дат они выбрали именно Пасху. День, когда Парламент взлетит в небеса… Если они не отступят, то взрывная волна заденет и их тоже. Количество жертв резко возрастет.

— Они не могли знать… 

— Всё готово! — докладывает Намджун. 

Чонгук оглядывается по сторонам, оценивая проделанную работу. 

Десяток мониторов выстроены один за другим вдоль стены. Через них помощники Намджуна отслеживают по камерам перемещение охраны в здании правительства. Посредине комнаты – огромный стол с главным компьютером, картами и схемами, нарисованным от руки – это рабочее место Намджуна и Хосока. 

— Твоя сумка…

— Здесь, — Чонгук подхватывает нелегкий рюкзак. 

— Взял запасную форму? Запасные ножи? Аптечку?

— Намджун, — альфа перебивает, — ты сам помогал мне собрать рюкзак, и мы сто раз его проверяли. Всё на месте. 

— Ладно, — Намджун шумно выдыхает. — Хорошо, щенок. Я сделал всё, что смог, но дальше ты идёшь сам. 

Чонгук, оставив машину на подземной парковке у Дыры, добирается до здания правительства пешком – это всего в десяти минутах ходьбы. 

На входе его встречает уже знакомый охранник: за время работы здесь Чонгук успел несколько раз перекинуться с ним словечком. 

— Что, Господин Чон опять работает в свой выходной? — добродушно посмеивается охранник, узнавая в Чонгуке телохранителя Хосока. — Прислал тебя сюда? 

— Ага, — кивает альфа, протягивая документы и пропуск. — Всё думаю, что пора увольняться! Сколько можно-то? У меня выходной, а приходится ехать за какими-то документами! 

— Неблагодарная эта работа, — кивает охранник и пропускает Чонгука. — Ты сегодня поосторожнее, куча шишек понаехала. На каждом этаже охраны понаставляли, задолбаешься каждому доказывать, что ты тут за документами. Так что не сильно шастай тут. 

К этому Чонгук хорошо подготовлен. 

Первым же делом он спускается на минусовой этаж в кабинет Хосока и надёжно запирает за собой двери. Затем быстро скидывает одежду и натягивает принесенную с собой форму разнорабочего, — в обычные дни таких работников по этажам ходят десятки: следят за порядком, подчищают мусор, меняют лампочки… В общем, внимания на них никто не обращает, а это именно то, что нужно Чонгуку. 

Волосы он завязывает в хвостик на макушке и натягивает обычную маску, так, что только глаза и видно. 

— Ну что, ты готов? — голос Намджуна звучит будто бы в голове. 

Чонгук кивает и, покрутившись, машет предположительно в сторону камеры. 

— Да-да, мы тебя видим. Можешь выходить, коридор чист. 

Альфа берет заранее подготовленную тележку бело-зеленого цвета, на первый взгляд наполненную чистящими средствами и мусорными пакетами, на деле же под ними скрываются все необходимые для Чонгука инструменты, и направляется к выходу. 

— Стой.

Чонгук замирает, едва притронувшись к ручке двери. 

— Щенок, помнишь, что я тебе говорил? Я обещал, что не оставлю тебя. Что бы ни происходило, не бойся и действуй так, как мы тренировались. Ты справишься, Чонгук. 

От теплоты в голосе Намджуна становится необъяснимо легче. 

Чонгук не скрывает: ему страшно до дрожи. Одно неверное движение, одна ошибка – и окружающие поймут, что он самозванец. Да что там – если кто-то просто заглянет в его тележку, правда тут же всплывет наружу. Чонгука убьют на месте прежде, чем он успеет вставить хоть слово, и никто ему не поможет: ни Самаэль, ни Намджун, ни сам Господь.

Однако одного только осознания, что Чонгук не один, достаточно, чтобы преодолеть страхи. 

— Спасибо, — одними губами шепчет он и выходит в коридор. 

— Ты находишься на последнем, минус четвертом этаже. Мы начнем именно отсюда: чтобы рухнуло всё здание, для начала необходимо снести несущие стены на каждом подземном этаже. Охрана есть только в западном крыле, на десять часов от тебя. 

— Понял, — Чонгук с невозмутимым видом катит тележку и заходит в туалет для альф. 

Он прячется в последней кабинке и, получив от Намджуна подтверждение, забирается на унитаз. При помощи отвёртки Чонгук выкручивает вентиляционную решетку в потолке и вытягивает оттуда небольшую коробочку – первая взрывчатка. Он осторожно прячет ее среди прочего барахла в тележке и выходит в коридор. 

— Теперь иди к несущей стене. Поверни направо и иди всё время прямо, пока я тебя не остановлю. 

Чонгук знает, что коридор перед ним абсолютно пуст – иначе Намджун бы попросту не позволил ему идти. И тем не менее, зная, что в его тележке и что сейчас предстоит сделать, альфа чувствует, как по затылку стекают капли холодного пота. 

— Стой! — окрикивает Намджун. — На стене, что по правую сторону, навесные вазоны. Взрывчатку спрячь за листьями, там видно не будет. 

— Никого поблизости нет? — едва слышно спрашивает Чонгук. 

— Нет. Действуй. 

Альфа подрагивающими пальцами извлекает из коробки взрывчатку, начиненную тротилом и по виду напоминающую продолговатую капсулу, и, на всякий случай оглянувшись по сторонам, крепит ее к стене. 

— Отлично, а теперь бегом в лифт. 

Чонгук с нескрываемым облегчением покидает место преступления и затаскивает в лифт свою тележку. 

— Хорошо сработано, щенок. Первая бомба установлена, тебя не засекли, видео с камер наблюдения подчищено… Так держать! 

Альфа даже улыбается уголками губ на эту похвалу. Вся операция заняла не более десяти минут, но за это время его сердце было близко к остановке от адреналина раз сто, не меньше. 

— Осталось провернуть это всё ещё пятнадцать раз на каждом этаже, — внезапно звучит голос Хосока. 

Чонгук разочарованно стонет.

Однако уже спустя час однотипной работы он облегченно выдыхает: всё оказывается куда проще, чем альфа предполагал изначально. 

«К этому действительно можно привыкнуть, — с удивлением отмечает Чонгук, закладывая девятую по счету бомбу. — Если не думать, что я делаю, то всё вполне легко». 

И он, и Намджун заметно расслабляются. Тренер ненавязчиво напевает детскую песенку – вероятно, из мультиков Енджуна, а Чонгук думает о сытном обеде в Доме. 

Альфа в который раз благодарит себя за то, что за время работы на Хосока сумел спрятать на каждом этаже по взрывчатке – это, пожалуй, было намного сложнее, чем то, что он делает сейчас. 

Порядок действий простой: затолкать тележку в туалет, отвинтить, забрать, прикрутить, убедиться, что коридоры чисты, и, самое главное, «присобачить» – как говорит Намджун, – к несущей стене. Тут и дурак бы справился! 

— Ещё одна активна, — докладывает тренер. 

— Предыдущие тоже активны без помех, — вторит Хосок. 

Чонгук приободряется и быстро подсчитывает: осталось всего шесть этажей! 

Резкий звук в ушах появляется внезапно и так режет слух, что альфа зажмуривается от боли. 

— Что у вас там происходит? 

Ему не отвечают. Связь прервалась? Черт, это нехорошо. Без подсказок Намджуна Чонгук в лабиринтах коридора словно слепец: не имея доступа к камерам, он не сможет избежать столкновения с охраной и установить взрывчатку. 

Но прежде, чем он успевает запаниковать, посторонний звук пропадает, и на смену ему приходят непонятные обрывки фраз. 

«Должен идти», – эти два слова он с трудом разбирает после нескольких попыток. 

Чонгук не знает, кому они адресованы, но решает, что двигаться по коридору будет лучше, чем стоять на одном месте. Так что, толкая тележку, он с деловым видом идет к лифтам. 

— Чонгук, ты здесь? — стоит ему нажать кнопку следующего этажа, он слышит голос Хосока ясно и без помеха. — Не отвечай, я вижу тебя по камерам. Кивни, если есть сигнал.

Чонгук подает знак. 

— Хорошо. Дальше тебя направлять буду я вместо Намджуна. Все вопросы потом, сейчас нужно как можно быстрее закончить задание. 

Что-то неуловимо изменилось в атмосфере. Нет и следа от прежней беззаботной обстановки. Как бы Хосок ни старался звучать сдержанно, дрожь в голосе и нервные покашливания выдают его состояние. 

Что за эти несколько минут могло произойти? Чонгук силой воли отгоняет самые страшные видения перед глазами и уверенно выходит на нужном этаже. 

«С Чимином всё будет хорошо, — то ли просит, то ли утверждает альфа. — Он меня ждёт. Он поклялся, что дождется». 

— Вперёд и направо, Джакомо. 

Да, задание – приоритет. Чонгук послушно толкает тележку к следующему туалету, мысленно моля Бога сохранить жизни тех, кто ему дорог. 



* * *

— Он справляется даже лучше, чем мы рассчитывали, — Хосок, отпив давно забытый холодный кофе, кривится. — Прошел час, а мы уже уверенно продвигаемся на верхние этажи. 

У сидящего рядом с ним Намджуна спина настолько прямая, словно он проглотил жердь. Омега пристально вглядывается в экран, отслеживая перемещение Чонгука и, кажется, даже не моргает, чтобы ненароком не пропустить что-то важное. 

— Рано говорить об успехе, — Намджун нервно постукивает кончиками пальцев по столешнице. — На верхних этажах охраны в два раза больше, вся сложность начнется именно там. 

— Он справится, — уверенно твердит Хосок. 

«Надо бы сделать новый кофе. Или попросить кого-нибудь за ним сбегать, вот только кого?», — с разочарованием альфа отмечает, что все работники в кабинете подобно Намджуну уткнулись в свои экраны. 

— Господин Чон, — в кабинет без стука врывается охранник, — прибыл господин Вонхо, говорит, нужно срочно поговорить. 

Намджун закатывает глаза, и по его губам Хосок отчётливо читает «А когда же ещё, блять». 

— Пригласи, — отдает распоряжение Хосок, отключая гарнитуру, чтобы не мешать Чонгуку выполнять задание. 

Вонхо, взмыленный и тяжело дышащий, вбегает в кабинет и едва не спотыкается о раскиданные провода. Его полицейская форма местами мокрая от пота, лицо и шея покраснели то ли от бега, то ли от нещадно палящего солнца. 

— Говори тише, у нас тут не кружок радиолюбителей, — предупреждает его Намджун. 

Полицейский кивает и залпом осушает стакан воды. 

— Что ты здесь делаешь? 

— Сейчас все полицейские патрулируют город, я оказался близко к Дыре, так что решил, что будет лучше лично обо всем доложить, чем звонить или писать. 

— Ты уверен, что за тобой нет хвоста? — настороженно спрашивает Хосок и, получив отрицательный ответ, просит: — Тогда выкладывай, время не резиновое. 

— Вы, наверное, слышали, что мирские сегодня словно с ума сошли. Количество митингующих возросло в разы по сравнению с тем, что мы имели прежде, и их протест теперь вовсе не мирный. И хотя все органы власти наделены экстренными полномочиями…

— Конкретнее, Вонхо. 

— Люди слишком близко подобрались к зданию правительства, и мы не можем их остановить. Когда здание взорвется, они все погибнут. 

— Да ладно, неужели правительство ничего не может сделать, чтобы их усмирить? — недоверчиво хмыкает Хосок. 

— Прибыла национальная гвардия на помощь полиции, но этого недостаточно. Мирские оказывают сопротивление, многие из них имеют при себе оружие. Наших сил попросту не хватает, чтобы справиться. 

— Блять, ну почему сегодня, — шумно вздыхает Намджун. 

— Это наша вина: мы не считались с их силой и не брали в расчет, когда строили свой план. 

— Так что мне делать? — допытывается Вонхо. 

— Отступать нельзя, — твердо говорит Хосок. — Другого шанса не будет, Чонгук должен завершить задание. 

— И сколько жертв мы получим? Цена слишком высока…

— Когда речь идёт о свободе, нет понятия «слишком высокая цена»! Мы заплатим, чего бы нам этого ни стоило! 

— Люди, которые вышли сегодня против правительства, тоже свободы хотят. А ты позволишь им всем умереть?... — не верит Вонхо. 

Десяток пар глаз уставились на Хосока в ожидании решения – наконец их владельцы оторвались от экранов. 

Ещё никогда альфа не принимал настолько важные решения в своей жизни. Отступить, пустить к чертям годы работы и спасти людей или всё же дойти до конца? 

Чонгук не зря сомневается в Самаэле. Ведь Хосок, когда выбор идёт между тысячью и миллионом, всегда выберет последнее. 

Пожертвовать теми, кто собрался на митинге, чтобы другие люди в будущем жили счастливо? Черт, да тут и думать не о чем! 

— Мы продолжаем задание, — выносит он вердикт. 

— Есть и другой вариант, — встревает Намджун. Он недолго думает, а затем, быстро отключая от себя гарнитуру, поднимается с кресла. — Вонхо, говоришь, ваших сил недостаточно? 

— Да…

— Тогда я соберу своих ребят из Дыры, и мы придем к вам на подмогу. Вместе мы оттесним мирских на безопасную зону. 

Хосок, понимая, что его решение проигнорировали самым наглым образом, ударяет кулаком о стол. 
 
— Ты с ума сошел?! — яростно говорит он. — Думаешь, это хорошая идея – привести ещё больше людей в самый эпицентр взрыва?! Где твоя логика, черт возьми?! 

— Это лучше, чем не делать ничего! — Намджун натягивает куртку. 

— Ты никуда не поедешь! Ты даже шагу не ступишь за пределы Дыры, ты понял? Это мой приказ тебе! 

Омега неожиданно смягчается: 

— Хосок, ты ведь знаешь, что я могу с этим справиться, — мягко говорит он. — Я все осознанные годы посвятил военному делу и стратегиям, я смогу уладить конфликт с наименьшим количеством жертв. 

Ощущение неправильности не покидает Хосока. Разумом он понимает, что Намджун прав, что поступить таким образом будет оптимальным вариантом. 

И всё же, он не может так просто отпустить омегу. Идёт здесь речь о рациональности или о чувствах? 

— Пусть Вонхо берет всех, кого нужно. Но ты останься здесь. 

— Не смеши. Они пойдут только за мной. 

— Не слушаешь меня, так подумай о Енджуне! — Хосок использует свой последний козырь, понимая, что возможность удержать Намджуна ускользает, как песок сквозь пальцы. — Что с ним будет, если с тобой что-то произойдет? Что бы он сказал на твой безрассудный поступок? 

— Он бы расстроился, узнав, что по моей вине умерло столько людей. Я должен идти, — тихо отвечает Намджун и невозмутимо добавляет, будто это само собой разумеющееся: — И если я налажаю, о Енджуне позаботишься ты, ясное дело. 

— Намджун…

— Позаботишься ведь? — с нажимом уточняет омега. 

— Останься! 

Намджун, больше не тратя времени, направляется к выходу. На ходу он обращается к Вонхо: 

— Жди меня у черного входа. Я соберу всю охрану и добровольцев. Раненые есть? 

— Да, как со стороны мирских, так и со стороны военных. 

— Тогда я приведу и врачей. Лишним не будет. 

Намджун покидает кабинет, так больше и не взглянув на Хосока. 

Будь у альфы рабочие ноги он бы не задумываясь кинулся следом, чтобы остановить. Если не словом, то силой… но разве сможет он когда-нибудь тягаться с Намджуном? 

— Это ещё не всё, — прерывает поток мыслей Вонхо. — Я не могу связаться с Сокджином. Надеялся его увидеть здесь. 

— Он не приехал, планы резко изменились. 

— Вот черт…

— Ну что ещё? — Хосок уже порядком утомлен сегодняшним днём. 

— На самом деле, я рассказал не всё… Чонгук не может нас услышать? Так вот, дело в том, что наших сил удержать мирских не хватает потому, что лучшие представители из национальной гвардии и полиции были объединены в специальные отряды и сегодня они готовятся напасть на Дом Вознесения. Я пытался передать эту информацию Сокджину, но связь обрывается…

— Господи, — Хосок зарывается пятерней в волосы, портя прическу. — За что мне всё это…

— Нужно связаться с Домом и передать эту информацию. Может, ты сможешь предупредить Святого Отца или…

— Нет, ни в коем случае. Думается мне, что если этому ублюдку доверить такую информацию, то он первым же покинет Дом и заляжет на дно так, что мы его потом и не найдем. Как давно правительству известно о Доме? 

— Я не уверен. Но у нас очень мало времени, чтобы исправить ситуацию.

Хосок потирает переносицу, усиленно прокручивая в голове все возможные варианты. 

— Я думал, здесь будет Сокджин, — тупо повторяет Вонхо. — О местоположении Дома мало кто знает, а он уж точно мог бы поехать и всех предупредить…

— Черт, а это идея! — восклицает Хосок. — Найди Тэхена, это старший брат Джина. У кого угодно можешь спросить, и они тебя отведут к нему. Обрисуй ситуацию в двух словах…

— Он сможет добраться до Дома? 

— Пусть возьмет машину и водителя, если потребуется, — кивает Хосок. — А ты тем временем не оставляй попыток связаться с Джином. Чем раньше он узнает, тем лучше. 

— Понял, выполняю, — Вонхо кланяется и покидает кабинет. 

Не так этот день себе представлял Хосок. Ожидал ли он трудностей? Да, безусловно, но не таких. Проблемы пришли совсем неожиданно, и альфа, на самом-то деле, совсем к ним не готов. Словно вся вселенная противится ему и его планам. 

«Как будто тупая сука-Судьба способна меня остановить, — Хосок вновь подключает гарнитуру и настраивает микрофон. — Хочешь мне жизнь усложнить? Хорошо, посмотрим кто кого в этой битве». 

— Чонгук, слышишь меня? — пора браться за дело. — Дальше тебя направлять буду я вместо Намджуна.



* * *
Дом нуждается в сильной руке, которая будет его направлять – к этому выводу Чимин приходит уже на второй день усиленной подготовки к Пасхе. 

Официально Святой Отец считается его главой: он отвечает за каждого человека в Доме, учит, наставляет, поддерживает веру. Но, как известно, одной пищей духовной сыт не будешь, а разбираться в бытовых вещах ни Захария, ни его пасторы не способны. 

«Типичные альфы», – с пренебрежением думает Чимин. 

Мария при жизни взвалила на себя непосильную ношу – следить за порядком в Доме. Никто так хорошо не разбирается в домашнем хозяйстве, как женщина, поэтому после ее смерти Дом неминуемо поглощала пыль, поставки продуктов лишь иногда приходили вовремя и то по чистой случайности, повара готовили спустя рукава, совершенно не стараясь, и образ уютного места, который закрепился за пристанищем верующих, постепенно рушился. 

Дому просто необходим человек, который бы следил за всеми процессами, и, поскольку мало кто хочет брать на себя такую ответственность, кандидатуру Чимина выдвинули почти единогласно. 

Не потому, что жители Дома его любили и доверяли, вовсе нет: омегу они по-прежнему упрекали в малейших оплошностях. Решающим фактором сыграло то, что Мария успела его обучить многим тонкостям и хитростям, посвятила в распределение бюджета и обязанностей, научила налаживать отношения с поставщиками… В общем, дала те знания, которые обычному жителю Дома недоступны. И если после смерти женщины они худо-бедно держались, то организовать праздник им всё же было не под силу: пришлось просить помощи у Чимина. 

Омега сразу ухватился за эту возможность. После того, как ездить на работу отпала необходимость, Тэхен и Юнги сбежали, а Чонгук всё время пропадал на тренировках и встречах, ему стало невыносимо скучно. Так что Чимин, засучив рукава, за несколько дней составил план подготовки и принялся воплощать его в жизнь. 

Поначалу шло туго: подчинялся его указам далеко не каждый, особенно старшее поколение было несговорчиво. Но Чимин не сдавался, не показывал, как его раздражает и обижает подобное отношение, и просто работал наравне с другими. Так что уже в скором времени даже те, кто был настроен весьма скептически, обращались к нему за советом. 

Люстры протёрли от пыли, ковры выбили, диваны и прочую мягкую мебель почистили, все занавески простирали, и вот, благодаря общим усилиям из Дома выветрился запах зимы и смерти. Чимин также составил меню и развлекательную программу – праздник должен получиться великолепным! Омега собой гордился. 

— Ах, ну что значит не хватило картофеля? — Чимин недовольно хлопает в ладоши, стоя посреди кухни и отдавая приказы. — Мы закупили согласно расчетам из рецептов, которые писала Мария… Если раньше хватало, то и сейчас должно хватить! Куда вы могли деть целый мешок? 

Младшие поваренки пристыженно скрываются в погребе, но не успевает Чимин выдохнуть, как к нему подбегают другие омеги с вопросами.

— А букеты на столы уже сейчас расставлять или позже? 

— Дорожку к Дому просто украсить или ещё и замести? 

— Чимин, тот фарфоровый набор чашек кто-то разбил… Это был не я! 

— О, мешок с картошкой нашелся! 

Чимин, находясь во всем этом хаосе, хочет только одного – завтрашнего дня. Чтобы праздник уже отбыл – неважно как, – чтобы Чонгук вернулся, чтобы ему, Чимину, не нужно было разгребать все проблемы в одиночку. 

И как Мария справлялась с этим на протяжении долгих лет? Чимин помнит, она ни разу не теряла самообладание и даже не повышала голос, настолько терпеливой и спокойной она была. Может, эта тяжкая работа и подорвала ее здоровье? 

— Замолчите все! — Чимин таким же ангельским терпением не обладает. — Не говорите одновременно, я ведь даже отвечать не успеваю! 

Удивительно, но его окрик резко приводит окружающих в чувства, и они послушно замолкают. «То-то же, — думает омега. — Привыкли жить по указке и ждать распоряжений, а сами додуматься не могут – вот и просят совета на каждом шагу. Пора привыкать к самостоятельности!». 

Он быстро раздает указания, в основном ограничиваясь лаконичным «сделай на свое усмотрение» и, отправив всех на рабочие места, принимается взбивать яйца для бисквитного пирога. Особой нужды в этом не было, повара бы и сами справились, вот только Чимин, если останется без дела хоть на минуту, точно сойдёт с ума. 

Все его мысли заняты Чонгуком. Омега не может не переживать о нем, как бы ни старался. Да, Джакомо невероятно силен и хорошо обучен, но ведь никто от смерти не застрахован. Как он там? Всё ли хорошо? А вдруг он ранен?...

Чимин горестно вздыхает и с усиленным энтузиазмом берется за готовку. 

Воскресное служение по какой-то причине задерживают: оно должно было начаться уже через час, но Святой Отец, собрав всех пасторов, заперся в кабинете на неопределенное время. Ну и пусть – зато у Чимина больше времени на приготовления! 

Омега так увлекается готовкой пирогов, предвкушая реакцию Чонгука на сладкую выпечку, что даже не замечает, как к нему со спины подкрался Сокджин. 

— Ты зачем пугаешь? — справедливо возмущается Чимин. 

— Не привлекай к нам внимание, — Сокджин крепко сжимает локоть омеги. — Пойдем, надо поговорить. 

Не слушая протестов, Сокджин на виду у всех заталкивает Чимина в подсобное помещение и закрывает дверь на ключ. Комнатка узкая, воздух быстро нагревается и становится отвратительно липким из-за пара с кухни, ручка от швабры больно впивается в спину, — место альфа выбрал не лучшее. 

— Серьезно, что происходит? — ворчит Чимин. — Будто мне до этого слухов мало было…

Сокджин на вежливости не разменивается: 

— Послушай меня внимательно. Сейчас ты выйдешь из подсобки и с самым невозмутимым видом пройдешь в гараж. Сядешь в любую машину и уедешь отсюда так далеко, как только сможешь. Ни с кем в Доме не говори, не останавливайся и вещи тоже не собирай, времени на это нет, — Сокджин говорит быстро, путаясь в словах от волнения. — И в город не приезжай, там сейчас неспокойно. Лучше используй просёлочные дороги и…

— Постой, что ты вообще говоришь такое?

Если поначалу Чимина одолевало возмущение, то теперь, глядя на встревоженного Сокджина, он чувствует только беспокойство. 

Куда бежать? И, главное, почему?...

Эти же вопросы он задает альфе в надежде прояснить ситуацию. 

— Со мной Вонхо связался. Ситуация вышла из-под контроля, правительские ищейки выяснили, где находится Дом, и уже должны быть на пути сюда, — Сокджин судорожно вздыхает и вытирает пот со лба. — Они не будут здесь ничего подрывать, как это было с Домом Молитвы. Им было приказано взять Святого Отца и пасторов живьём, так что они проникнут сюда и убьют всех, кто окажется им ненужным. Выход из Дома будет перекрыт, так что если и есть возможность спастись – то это сейчас, Чимин. 

Слова медленным потоком стекают к мозгу и вызывают короткое замыкание. Неужели это правда?.. Самый страшный кошмар омеги воплощается в реальность, но Чимин вместо паники и страха испытывает оглушающую пустоту и непонимание. 

Что будет со всеми этими людьми? С детьми, стариками, грубоватыми поварами и молодыми омегами, у которых в голове только мечты о счастливом браке? Что будет с Сокджином, который, судя по всему, бежать не собирается? 

Что будет с самим Чимином?

Дом для него – чужое место. Или уже нет? 

Когда-то Чимин считал, что домом, пусть даже временным, это место для него стать не может. Что тут добрых людей не найдется, что у него не будет друзей и каждый день пребывания здесь станет для него пыткой. Но так ли это на самом деле? 

За долгие месяцы, проведенные в этих стенах, Чимин обрёл не друзей, не любовь, а семью. Чонгук, Тэхен, Юнги, Даниэль, Сокджин, Намджун… Они все показали ему, что такое быть принятым со всеми недостатками. Что такое быть нужным. 

Да и люди в Доме не так уж плохи: они совершают множество спорных и порой откровенно неверных поступков, но разве заслужили они смерти? В каждом здесь есть теплица любви и сострадания, они не лишены доброты. 

И сегодня этому всему придет конец? Чимин не думал, что так сильно привыкнет к Дому, но даже на миг представив, что он больше не увидит этих людей, не поднимется на завтрак в столовую, не прогуляется между садами, не…

Перечислять можно долго, ведь Чимин, как бы он ни сопротивлялся, прочно и надолго привязан к этому месту. Дом пустил в него корни и заставил ощутить то, что невозможно прочувствовать больше нигде. 

— Я не уеду, — с неким удивлением произносит омега, а затем добавляет с твёрдостью в голосе: — Я не стану сбегать, Сокджин. 

— Ты меня слушал вообще? Тебя прирежут тут и глазом не моргнув, и никто тебя не защитит! 

— Я понял! Мне всё кристально ясно, и мне страшно, окей? Но я не могу просто оставить… — он неопределенно машет рукой за дверь. — Всех. Они же тоже умрут. 

— Спасти всех нереально. 

— Но существует шанс хоть кого-то отсюда вытащить. У тебя ведь есть план? — с надеждой заглядывает он в глаза молодому пастору. 

Сокджин ухмыляется, постепенно возвращая себе прежнюю невозмутимость и уверенность. 

— Я хочу эвакуировать жителей. Машин на всех не хватит, но, по крайней мере, омег, детей и стариков мы сможем вывезти. К счастью, из-за митинга у здания правительства дороги перекрыты, ищейки задерживаются и это дарит хоть немного времени. 

— И куда их в таком случае вывозить? — и почти одновременно с Сокджином омега вскрикивает: — Дыра! 

— Именно. Хосок дал разрешение. Это временное решение, но большего нам и не требуется. 

— Сколько осталось времени? 

— Не больше двух часов. 

Чимин мысленно просчитывает дорогу к Дыре и обратно и выдвигает смелую идею: 

— Машин недостаточно, но если поторопиться, то каждая из них успеет отвезти пассажиров и вернуться в Дом за теми, кого не успели забрать. 

— Это возможно, но стоит учитывать, что по прямой ехать ни в коем случае нельзя, придется подъезжать к Дому через лес, а это занимает больше времени, — наткнувшись на недоуменный взгляд, Сокджин поясняет: — Придется прятаться, а иначе наши машины на выезде могут столкнуться с ищейками. 

— Что ж, тогда будет разумнее всех, кто останется, сразу вывести в лес.

«Это может сработать», — окрылённый новой идеей, думает Чимин. Безусловно, это рискованно и опасно, но лучше так, чем умереть без битвы. 

— Тогда какие наши дальнейшие действия? 

— «Наши»? Кто сказал, что ты остаёшься? — Сокджин вскидывает бровь. — Уедешь в первой же машине. 

— Попробуй меня заставить! — затем он добавляет: — Тебе нужна помощь, Сокджин. Провернуть такое в одиночку очень тяжело. 

Альфа колеблется. 

Чимин ценит его благородство и стремление защитить, но он терпеть не может, когда за него принимают решения. Омега уверен: в Доме он пригодится, это его место и его борьба. 

— Хорошо, — Сокджин быстро сдается под натиском. — Собери для меня десять надёжных омег и столько же альф в помощники, и встретимся в столовой. И сделай так, чтобы об этом не узнали пасторы. 

— Что? Почему? 

— Они вместе с Захарией заперты в кабинете. В последний раз, когда я их проверял, они, забыв о воскресном служении, вовсю праздновали ещё не наступившую победу. Не будем их отвлекать. 

Чимин согласно кивает. Эти ублюдки ему никогда не нравились, и раз уж места в машинах ограничены, пусть их займут более достойные кандидаты. 

Прежде чем он открывает дверь, Сокджин говорит: 

— Чонгук в тебе не ошибся. Вы стоите друг друга. 



* * * 

— На восьмом слишком много охраны, дуй сразу на девятый этаж. 

— Там разве меньше? — непонимающе хмурится Чонгук. Из расчетов Намджуна следовало, что с каждым этажом количество охраны будет удваиваться. — Как это возможно? 

К счастью, в лифте он один, и можно без проблем задавать вопросы. 

— Не меньше, но восьмой этаж, если все правильно сделаем, рухнет вслед за нижними этажами по инерции. Не будем сейчас ради него рисковать. 

Чонгук кивает. Идти на неоправданный риск ему и самому не хочется. 

На девятом этаже альфа бывал всего несколько раз и то в качестве сопровождающего Хосока. Обычным работникам сюда вход воспрещен, поскольку на верхних этажах находятся самые важные и даже секретные отделы. 

— Чонгук, там за поворотом…

— Куда?! — на пути словно из ниоткуда вырастает злющий, как черт, охранник. — Разворачивайся и топай обратно в лифт, иначе я тебя и без него на нижние этажи отправлю. 

— Действуй, как мы планировали, — уверенно командует Хосок. — Уборщикам на этот этаж вход свободен. 

— У меня работа. 

Чонгук отвечает невозмутимо и толкает тележку дальше по коридору, но охранник так просто его отпускать не намерен. 

— Ты что, оглох? Или новенький? — шипит он прямо в лицо Чонгуку, брызгая слюной. — Сказано же: топай назад! 

Альфе приходится сдерживаться, чтобы не пустить в ход кулаки, ведь решить этот спор силой было бы намного быстрее. Но громкий вопль охранника уже и так привлек слишком много нежелательного внимания. 

— Послушай, у меня есть задание: отдраить все туалеты до понедельника. Сечешь? У меня нет времени с тобой отношения выяснять. Не будь козлом, пропусти. 

— А чё ты в маске тут разгуливаешь? — не сдается охранник. — Есть что скрывать?

— Рожей не вышел. 

Хосок разражается хохотом, и, судя по булькающим звукам, давится кофе. 

Охранник заметно смягчается и даже смотрит уже не настороженно, а с сочувствием. Он ещё с минуту сканирует взглядом тележку и Чонгука и кивает:

— Давай, парень, но только по-быстрому. У нас тут гости, некрасиво получится, если ты тут с ёршиком шастать будешь. 

Чонгук с облегчением выдыхает и спешит скрыться в туалете, подальше от потенциальной опасности. 

— А ты хорошо сказал, мне понравилось. Быстро выкрутился, Джакомо, — щедро хвалит Хосок, пока Чонгук ищет следующую бомбу. 

— Могу я в следующий раз сразу бить, если ситуация выйдет из-под контроля? 

— Будем надеяться, что повода не будет. Чем меньше тебя заметно, тем лучше. 

То ли вентиляционная труба находится выше прежних, то ли унитаз, на который Чонгук взобрался прямо в рабочих ботинках, низковат, но вытащить следующую взрывчатку оказывается делом нелегким. Затылок уже ноет из-за неудобного положения, а Чонгук всё никак не нащупывает припрятанную коробочку. 

— Тогда будь добр, предупреждай меня об охране чуть раньше, чем за секунду до столкновения!

Наконец пальцы цепляют гладкий материал, и, немного повозившись, Чонгук вытягивает коробку. 

— Какого черта она была так глубоко… — бормочет он себе под нос. 

— Ты сам их прятал, тебе виднее. Поторопись, нужно закончить с этим этажом до смены караула. 

Чонгук прячет коробку среди чистящих средств и прочего хлама и выходит из туалета. Охраны стало как будто бы больше: альфа ощущает их взгляды на своей спине. 

Кроме него на этаже практически нет других работников, из-за чего первоначальная идея затеряться среди толпы отпадает сразу же. 

— Не паникуй, — просит Хосок. — Сверни сейчас направо и иди в упор. В этом крыле пока никого нет, так что у тебя есть тридцать секунд на установку. 

— Но ведь это не несущая стена, — с сомнением шепчет Чонгук. 

— К несущей подобраться сейчас нереально, у нас нет времени ждать, пока какой-то охранник зазевается и покинет пост. А ты, если не уберешься с этого этажа как можно быстрее, вызовешь ещё больше подозрений. Эта стена – самый оптимальный вариант. 

— Да понял я, понял. 

Альфа быстро устанавливает взрывчатку и, получив подтверждение, что она активна, спешит к лифтам. 

Верхние этажи – это плюс сто к уровню сложности, но, если всё и дальше так будет идти, у Чонгука есть все шансы выбраться без потерь. Он даже кивает на прощание тому охраннику, что изначально его остановил – настолько приободряется собственным успехом. 

— Чонгук, у тебя появился хвост. 

— Черт… 

Ну конечно, не могло быть всё так просто! 

— Не пугайся, продолжай идти к лифтам. Возможно, нам показалось, но предупредить тебя стоило. Сейчас ребята пытаются пробить о нем информацию, может, просто рядовой работник с верхних этажей. 

Теперь и Чонгук замечает «хвост». Тот мог бы выглядеть как неприметный охранник, если бы не его лисий прищур и плотоядная ухмылка. Он идет всего в десяти шагах от Чонгука, и непохоже, что он патрулирует коридор. 

— Придержите дверь! — бодро кричит охранник-лис. И хоть Чонгук и пальцем не пошевелил, чтобы задержать дверь лифта, тот всё равно ослепительно улыбается: — Спасибо! 

«Он что-то знает, — мелькает в голове у Чонгука. — Не может он быть обычным работником». 

— На какой Вам этаж?

Чонгук, до этого стоявший в оцепенении, резко выныривает из мыслей. 

— Первый, — подсказывает Хосок. — Сейчас тебе нужно затеряться. 

Чонгук не отвечает на вопрос охранника и сам нажимает на нужную кнопку. Меньше слов – меньше шансов себя выдать. 

— Надо же, какое совпадение, я тоже на первый, — с удаленным энтузиазмом говорит охранник. — А Вы не слишком разговорчивы. Кем Вы работаете?

— Туалеты чищу, — Чонгук кивает на ёршики в тележке. — Иногда полы мою. 

— И давно Вы здесь? 

— Два месяца, друг помог устроиться. 

«Где Хосок, когда он так нужен? — мысленно негодует Чонгук. Над дверьми, на панели, меняются цифры: семь, шесть, пять… — Что делать, когда лифт остановится?». 

— Как Вас зовут? — допытывается охранник. — Могу я взглянуть на Ваши документы и чип? Вы уж не обижайтесь, работа такая. 

Это не просто тревожный звоночек, это целый чертов колокол! Просто так у работников документы не спрашивают, ведь они и так проходят проверку на входе. Значит, уже имеются подозрения. 

— Конечно, — Чонгук прокашливается, оттягивая время. — Где-то здесь были…

С озабоченным видом он принимается рыться в тележке, то и дело приговаривая: «Здесь? Нет… Не мог же я их оставить в раздевалке…». Поддельные документы у него были, вот только внутренний голос подсказывал, что лучше их не показывать. 

— Не утруждайтесь, мне хватит и Вашего чипа, — охранник вытягивает сканер, что висел на одном поясе с пистолетом. — Протяните руку. 

— Чонгук, этот человек из отдела борьбы с терроризмом! Не позволяй ему видеть твою руку, он сразу вычислит подделку! — тараторит Хосок. — Видит Бог, не хотел я использовать насилие в таком виде, но тебе нужно избавиться от охранника. Я тебе немного помогу…

Лифт неожиданно останавливается, так и не достигнув конечной цели, жёлтые лампы в потолке становятся неоново-красными, сигнализируя о поломке. Что удивительно, охранник и бровью не повел, будто был готов к такому повороту событий. 

— Я задержу вас тут ненадолго. Камеры отключены. Действуй быстро, пока он не сообщил о тебе другим. 

— Так могу я взглянуть на чип? — уже без прежней улыбки спрашивает охранник. 

В тележке среди прочего припрятан и любимый Глок, но будет ли разумно его сейчас использовать? Пистолет хоть и с глушителем, однако не бесшумный, так что стрелять – это крайний вариант. При этом не использовать оружие вовсе тоже ошибка, ведь охранник не постесняется выстрелить. 

С обманчивой медлительностью Чонгук вытягивает левую руку, и, когда охранник сканирует поддельный чип, альфа наносит резкий удар ногой прямо в солнечное сплетение. 

— Только давай без крови, Джакомо. Очень неохота возиться с пятнами на полу и одежде. 

Без крови? Чонгук разочарованно стонет и, пока охранник не успевает опомниться, сгибает того пополам, ударив коленом под дых. 

Если нельзя пачкаться, остаётся не так много вариантов – свернуть шею или придушить? К счастью, у Чонгука есть преимущество – он на голову выше и явно шире в плечах. 

Джакомо вытягивает пистолет из кобуры на поясе у охранника и отбрасывает в угол лифта, прежде чем прижать того к стене. 

— Что ты знаешь?! 

— Всё, — мужчина даже в таком затруднительном положении ухмыляется. — И я успел передать о тебе данные другим, так что, как только ты выйдешь из лифта – тебя пристрелят. Но если ты отпустишь меня сейчас…

— Он лжет, — вмешивается Хосок. — Мы отследили его по камерам. Вероятно, он просто увидел в тебе что-то подозрительное и хотел проверить, ничего серьезного он сделать не успел. Заканчивай с ним, Джакомо. 

— Прости. 

С этими словами Чонгук одним резким движением сворачивает охраннику шею. Звук от разорвавшихся связок мерзкий и даже страшный, но Чонгуку он уже кажется родным, ведь для него это не сложнее, чем сломать палочки для еды. 

Лифт с шумом возвращается к прежнему режиму работы. 

— Что делаем с телом? 

— Давай на третий этаж, там сейчас относительно пусто. Свернешь направо и увидишь там промышленный лифт – затолкаем тело туда. По выходным им никто не пользуется, так что обнаружить не должны. 

— В тебе есть хоть капля сострадания? 

— А в тебе? Это не я его голыми руками убил, Джакомо. Да и в любом случае каждый в этом здании сегодня умрет, так какая разница – сейчас или часом позже? 

— Циничный ублюдок, — ворчит Чонгук. 



* * *

Ещё никогда Тэхен не стремился попасть в Дом так отчаянно сильно. 

Как непредсказуема жизнь: ещё совсем недавно он мечтал выбраться оттуда и больше никогда Дом не видеть, а сегодня альфа бы отдал всё, чтобы в это мгновение в нем оказаться. 

— Можем ли мы ехать ещё быстрее, пожалуйста? 

Бета за рулём кивает и прибавляет газу. Женщина добродушно согласилась подвезти его, поскольку сам Тэхен водительских прав не имеет. 

Сложно поверить, что Дом, место, которое на протяжении десятилетия успешно скрывалось в тайне, вот так неожиданно вычислили. Тэхену понадобилась минута, чтобы эту информацию осознать и принять, прежде чем он смог вымолвить хоть слово. 

«Вся надежда на тебя, — так сказал Вонхо, когда, подозвав альфу в пустой коридор, выпалил страшную новость. — Только ты можешь поехать туда и предупредить всех. Возможно, сейчас уже слишком поздно и ты не успеешь, но попытаться стоит». 

Тэхен принял этот вызов как само собой разумеющееся без единого колебания. Сколько бы боли Дом ему ни принес, сколько бы грязи на него ни вылили, он не простит себя, если из-за его эгоизма погибнет столько людей. Никто не заслуживает такой ужасной смерти, даже его недоброжелатели. 

Единственное условие, которое Тэхен выдвинул – чтобы эта поездка осталась в секрете от Юнги. Потому что, альфа не сомневается, тот ни за что бы не отпустил его одного. А Юнги сейчас крайне нежелательно встревать в какие-либо передряги из-за нерабочих рук. Он, скорее, стал бы обузой, чем помощью. 

— Ещё долго? 

От волнения Тэхен с силой сжимает кулаки, оставляя на внутренней стороне ладоней кровавые следы от ногтей. Эта дурная привычка с детства, но капелька боли помогает держать голову в ясном сознании. 

— Уже подъезжаем, — говорит бета. — Вот тот лес, о котором ты говорил. Далеко отсюда Дом? 

— Не больше пяти минут быстрой ходьбы, если знать нужные тропинки. Подожди меня здесь, ладно? Один я справлюсь быстрее. 

— Удачи, Тэхен. И береги себя. 

Альфа с благодарностью кивает и в спешке выбирается из машины. 

Лес около Дома он знает как свои пять пальцев и даже с закрытыми глазами может отыскать дорогу, – впрочем, как и любой другой житель. Тэхен взмок от бега под палящим весенним солнцем, его ноги подрагивают то ли от непривычной физической нагрузки, то ли от страха. 

Господи, хоть бы успеть. 

Он не сможет принять ту реальность, где люди, с которыми он вырос, все разом умерли. Не сможет взглянуть на их окровавленные тела и не сойти при этом с ума. А что будет с Сокджином? Чимином? Есть ли шанс, что они каким-то образом спрячутся и уцелеют?

Тэхен забегает на территорию Дома через задние ворота и сразу же спешит вовнутрь, воспользовавшись черным входом. Его пульс отбивает сто двадцать в минуту, и единственная мысль, что крутится в голове, это громкое «Пожалуйста!». 

Пожалуйста, пусть я приду вовремя.

Пожалуйста, пусть будет ещё не слишком поздно. 

Пожалуйста, пусть Дом окажется цел и невредим. 

Пожалуйста, пусть те, кто мне дорог, будут живы!

У кого он это всё вымаливает? У Бога, которому Тэхен всегда был безразличен? У Судьбы, которая его не любит? Альфа и сам не знает, но не перестает молиться. 

На первый взгляд, Дом выглядит абсолютно обычно, не считая праздничных украшений, – Чимин постарался на славу. Альфа обошёл несколько этажей, и, к его огромному облегчению, нигде не было следов крови, борьбы или, ещё хуже, мертвых тел. Всё довольно спокойно, тихо и…

Так, стоп. 

Тэхен замирает посреди коридора, наконец понимая, почему, несмотря на отсутствие опасности, он так напряжен. 

Дом слишком тих. 

И такая тишина абсолютно для него не характерна: даже глухой ночью, гуляя по коридорам, можно услышать шорохи, шепот, пение, сонное бормотание или шаги таких же ночных гуляк. Потому что когда под одной крышей тысяча жителей – это неизбежно. 

Куда все подевались? Вонхо успел предупредить Сокджина и все жители скрылись? 

Дом… пуст? Одна часть Тэхена желает покинуть эти стены немедленно, поскольку такая тишина пугает его не меньше крика. Другая часть – остаться и, сжав зубы, обойти все этажи, просто чтобы убедиться, что здесь действительно никого нет. 

С трудом переборов себя, он спускается на нулевой этаж и проверяет общую гостиную, столовую и комнаты дальше по коридору. Кухня выглядит наиболее устрашающе: на плите выкипает суп; овощи, ножи и прочая кухонная утварь валяются на столах, словно хозяева покинули ее в страшной спешке. 

Что здесь произошло? Альфа не может собрать картину воедино.

Среди всей этой тишины внезапно раздаются звон посуды и невнятное ругательство, предположительно, из подсобки. 

«За той дверью может быть кто угодно, — заторможенно понимает альфа. — И, с большей вероятностью, это недоброжелатель, а иначе зачем он сидит, словно в засаде?».

Тэхен хватает первый попавшийся нож и нетвердым шагом направляется к подсобке. Едва он успевает приоткрыть дверь, как из темноты появляется бледная рука и с силой затаскивает его внутрь, после чего альфу, прижав к стене, незнакомец пытается задушить. 

Уже готовясь пустить в ход нож, Тэхен замирает, когда слышит знакомый голос:

— Хоть звук от тебя услышу – убью. 

— Чимин? — неуверенно отзывается он. 

— Тэхен? — хватка на горле тут же слабеет, и омега со вздохом облегчения притягивает его в объятия. — Слава богу! Здесь ни черта не видно, прости… Что ты здесь делаешь? 

— У меня тот же вопрос к тебе. Почему ты здесь? Где все остальные жители?

Чимин коротко пересказывает придуманный вместе с Сокджином план эвакуации. 

— А потом, когда все наши уже или уехали на машинах, или спустились в лес, я решил в последний раз обойти Дом. Знаешь, чтобы точно никого не забыть. Я проверил все спальни и уже спустился на кухню, когда услышал звук подъезжающих машин. Это были они, Тэхен, — омега тяжело сглатывает. — Ищейки. Я сразу же спрятался. Началась стрельба на верхних этажах. Думаю, они убили пасторов, но все ещё не могут найти Святого Отца – я слышал обрывки их разговоров. Но как ты сам не заметил ищеек? Они перекрыли главный вход! 

— Я пробрался через задний. Думаю, ищейки о нем не знают. 

— Или просто ещё не успели найти, — Чимин качает головой. — Их слишком много. Мы не можем рисковать и высовываться наружу, но и оставаться на одном месте небезопасно. То, что тебя не поймали сразу же, какое-то чудо. 

— За лесом нас ждёт машина. Мы можем хотя бы попытаться выбраться…

— Тэхен, нет! Я не пойду и тебя не пущу, мы же умрем, как только покажемся на улице! 

Тэхен тоже понимает, что в сложившейся ситуации это явно проигрышный вариант, однако что ещё остаётся? Они заперты в ловушке без выхода.

— Ищейки не успокоятся, пока не найдут Святого Отца, — шепотом подводит итог Чимин. 

И тут к Тэхену приходит, пожалуй, самая дерзкая из всех возможных мыслей: 

— Мы дадим им то, что они хотят. 

— О чем ты? 

— Они хотят получить Захарию, так? Я думаю, что знаю, где он прячется. 

— Тэхен, нет, — тут же отрезает омега. 

Но Тэхен, уже загоревшись новой идеей, видит в ней всё больше возможностей. 

— Да, это может сработать… Я отведу их к Захарии, и таким образом мы сможем выбраться. 

— Каким образом?! — Чимин непонимающе хмурится. — Даже если ты им поможешь, они всё равно тебя убьют. Тэхен, эти люди не жалеют даже детей, неужели ты действительно думаешь…

— Поэтому мне нужна твоя помощь. У меня есть план, он чертовски рискованный, но если мы справимся, то одним махом избавимся и от Захарии, и от ищеек.

Сердце Тэхена наполняется решимостью. Если уж он попал в смертельную опасность, то он сделает всё, чтобы выбраться живым. В Дыре его ждёт Юнги, и альфа просто не может умереть, отсиживаясь по собственной глупости в кладовой. 

Эта уверенность передается и Чимину, поэтому омега кивает, соглашаясь на безумную идею. 

— Итак, нам понадобится очень много бензина…


* * *
Тэхен крадётся по коридору, стараясь издавать как можно меньше шума. Ещё не время привлекать к себе внимание, ведь это он должен застать ищеек врасплох, а не наоборот. 

Альфа пробирается к заднему входу – тот действительно перекрыт хмурыми военными. Главный вход постигла та же участь. В общей сложности он насчитал четырех ищеек, но пока неизвестно, сколько их прячется по всему Дому. 

Тэхен поднимается на этаж, где находятся комнаты пасторов. Интуиция подсказывает ему, что именно здесь он найдет то, что ищет, и не ошибся: в коридоре столпились ищейки с оружием в руках.

«Их не меньше тридцати», — отмечает альфа. 

— Ищете Святого Отца? — говорит он и тут же поднимает руки над головой, показывая, что безоружен. — Не стреляйте, я могу вам помочь. 

Его слова моментально привлекают всеобщее внимание, и вместе с тем каждый направляет на него дуло винтовки. Если хоть один спустит курок – Тэхен мертвец. 

— Не стреляйте, — продолжает он, подавляя дрожь в голосе. — Если оставите меня в живых, я отведу вас прямиком к Святому Отцу. 

— И с чего нам тебе верить? — нахально ухмыляется военный. — А если ты и говоришь правду, то почему бы нам ее не выбить из тебя силой? 

— Я остался один в Доме и совершенно безоружен, мне нет нужды вам лгать. Я обменяю информацию в обмен на жизнь – это выгодная сделка для всех нас. 

— И откуда у тебя такая информация, малец? — интересуется пожилой бета. Кивком головы он приказывает остальным опустить оружие, из-за чего Тэхен делает вывод, что он является главным. — Назови свое имя и скажи, кем ты приходишься Святому Отцу. 

— Я Тэ… Тэмин. Я прислуживал Святому Отцу некоторое время, поэтому знаю его секреты.

Бета достает пачку сигарет и закуривает. 

— Меня звать Донвон, — хрипит он. — Парни, проверьте Тэмина, действительно ли он безоружен. 

«Вот же черт», — думает Тэхен, но отступать уже поздно. Двое хватают его за руки, пока третий тщательно обыскивает одежду, обувь и тело. Почти сразу же они находят немалых размеров нож, который альфа по наивности припрятал. Отчего-то он надеялся, что до проверки дело не дойдет. 

— Так ты солгал мне, Тэмин, — спокойно, но с явной угрозой говорит Донвон. — Прячешь нож за спиной – хотел убить кого-то из нас? Как я могу тебе доверять после такого? 

Это очевидная ошибка со стороны Тэхена, хотя идти в руки врагов абсолютно без оружия было бы не меньшей глупостью. Так что он, запинаясь, придумывает оправдание: 

— Я ни за что бы не нанес удар первым, клянусь! Добраться до вас было нелегко, ведь на каждом этаже военные. Поэтому я думал, что если меня кто-то остановит, мне придется защищаться…

Донвон его не особо внимательно слушает. Докурив сигарету, он неспешно подходит к Тэхену и перебивает невнятный рассказ: 

— Сколько тебе лет, Тэмин? 

— Двадцать три. 

Бета не церемонясь впечатывает кулак в лицо Тэхена, заставляя того пошатнуться и едва не упасть. Кровь тут же ручьем льет из ушибленного носа. 

— Так вот, Тэмин. Если тебя за столько лет родители не научили, что врать это плохо, то запомни этот удар и боль на всю жизнь. Особенно нехорошо врать органам власти. 

Тэхен, нетвердо стоя на ногах, одной рукой опирается о стену, другой зажимает нос и покорно кивает.

— А теперь отведи нас к Святому Отцу, но только без фокусов. Если будет хоть малейший намек на то, что ты нас водишь за нос, я тебя пристрелю. Понятно? 

— Д-да, — густая кровь заливает горло, и Тэхен тяжело сглатывает, морщась от металлического вкуса. — Есть всего несколько мест, где он может прятаться, надо проверить их все. 

— Тогда разделимся на команды…

— Нет! — вскрикивает Тэхен. 

Это разрушило бы и без того шаткий план. Ведь на самом-то деле место только одно, и находится оно прямо в кабинете Захарии. Но если Тэхен сразу же его покажет, Чимин не успеет выполнить свою часть задания. Необходимо потянуть время. 

— Эти места не такие очевидные, и только я знаю, как их обнаружить, — спешно поясняет Тэхен. — Поэтому придется идти всем вместе. Проверить их не займет много времени, и кто знает, может, нам повезет и Святой Отец окажется в первом же из них. 

Донвон не сводит с него изучающего взгляда, словно пытается пробраться в голову. Он не доверяет – это очевидно и ожидаемо, но, не имея альтернативных вариантов, всё же нехотя соглашается. 

— Веди нас, Тэмин. Парни, держите его на мушке и не спускайте глаз. 

Все ищейки покидают этаж и с Донвоном во главе всего строя. И Тэхену, наверное, стоило бы бояться дула пистолета, что утыкается ему в спину, но внутри он чувствует только ликование. Сработало! Это и было первоначальной целью: отвести ищеек на самые верхние этажи, чтобы освободить место Чимину. 

Тэхен идёт специально медленно, плутает коридорами и выбирает самые длинные пути, мысленно молясь, чтобы Донвон не заметил подвоха. В первую очередь он заводит ищеек в госпиталь, поскольку тот находится на последнем этаже и максимально далеко от Чимина. 

В кабинете главного врача имеется комната с редкостными медикаментами, попасть в которую могут только те, чьи отпечатки пальцев внесены в реестр. Поскольку Тэхен несколько лет проработал в госпитале, доступ к ней имеется. Альфа прикладывает ладонь к сканеру, дверь с тихими щелчком открывается, и… Пусто. 

— Ох, извините, — Тэхен озадаченно потирает голову. — Я был уверен, что Святой Отец воспользовался бы именно этой комнатой. 

Донвон выглядит разочарованным, но не выказывает этого. Кажется, теперь он понял: без Тэхена им не удастся проверить весь Дом, ведь в нем существуют ходы и комнаты, знаниями о которых располагают только его жители. 

— Проще было бы взорвать этот чертов Дом, как предыдущий, чтоб уж наверняка без случайных выживших, — ворчит он. — И на кой Президенту понадобился Святой Отец… Мертвым от него уж побольше пользы будет. Ладно, Тэмин, веди нас дальше. 

Приободренный успехом, Тэхен уже расслабленно водит ищеек за нос. Пистолет за его спиной исчезает, что позволяет ему ходить более вольно. Альфа показывает сад на крыше, покои для особо важных гостей, гардеробную Святого Отца, складские помещения… Не ко всем из них ограниченный доступ, но не знающий планировку Дома легко мог бы их пропустить. 

— А вот и библиотека, проходите, проходите. 

— Здесь тоже есть тайная комната? — утомлённо спрашивает Донвон. 

— Ну конечно. И я почти уверен, что именно в ней находится Святой Отец, — широко улыбается Тэхен. — Поскольку в этой комнате хранятся все отчеты за десять лет. Финансы, покупки, документы на недвижимость…

Тэхен увлеченно заговаривает зубы и перебирает книги на полках в поисках дубликата ключа. 

— Где-то здесь… Нашел!

Альфа уверенно открывает неприметную дверь в углу и распахивает ее, готовясь произнести уже привычное «И здесь никого нет». Вот только… комната не пуста. 

Внутри, вжавшись спинами в серые стены и обхватив колени руками, сидят три женщины. Они заведуют библиотекой долгие годы и, судя по всему, пропустили весть об экстренной эвакуации, поэтому им приходится прятаться здесь. 

— Господи… — пораженно шепчет Тэхен. Он ни в коем случае не хотел подставлять других людей.

— Ну, это точно не то, что мы ищем, — хмыкает Донвон и отдает приказ: — Убрать! 

Тэхен мигом отворачивается, чтобы не видеть, как тела перед ним пронзаются свинцовыми пулями. 

— Ты молодец, Тэмин, — Донвон хлопает альфу по плечу, пока тот борется с поступающими слезами. — Я уже было подумал, что ты нам опять лжешь, а ты и в самом-то деле готов подставить кого угодно ради собственной шкуры. Куда дальше? 

Тэхен бросает мимолётный взгляд на часы. Пришло время заканчивать весь этот спектакль, ведь, согласно плану, Чимин должен был закончить свою часть. 

— Осталось только одно место. Идём, — тихо говорит альфа. 

Они спускаются на тот же этаж, откуда и начали – с комнатами пасторов, именуемым «святым». Теперь Тэхен без колебаний входит прямиком в кабинет Святого Отца. 

— Мы здесь уже всё осмотрели, — говорит Донвон.

Оно и видно: пол усеян трупами. 

Тэхен едва дышит через приоткрытый рот, чтобы не вдыхать запах смерти и крови. За круглым столом, у выхода, на балконе – везде неживые тела пасторов. Из рассказа Чимина альфа понял, что те слишком рано сели праздновать победу и напились, так что когда сюда ворвались ищейки, у них не было и шанса спастись – всех пристрелили на месте. 

— Смотри внимательно, Тэмин, — приказывает Донвон. — Святого Отца среди этих точно нет?

— Точно. 

Ему и смотреть не нужно, потому что своего отца Тэхен знает слишком хорошо. Чтобы его уничтожить, недостаточно заявиться с ружьём. 

— Мне нужна ваша помощь. Отодвиньте вот этот стеллаж, — альфа кивает на книжный шкаф высотой до потолка. 

Ищейки выполняют просьбу. За шкафом оказывается прочная металлическая дверь толщиной со стену – такую не проломить. Рядом с ней находится экран для ввода команд. 

— Здесь тоже отпечаток руки? — деловито интересуется Донвон.

— Нет, нужно знать пароль. 

Тэхен подходит к экрану и уверенно жмет на запуск. Нужной комбинации чисел он не знает, но не так уж трудно отгадать, верно? 

По крайней мере, Тэхен на это надеется. 

«Введите шестизначное число». 

Подрагивающими от волнения пальцами альфа вводит дату основания Дома.

«Неверно. Доступ отклонен. Осталось пять попыток». 

— Матерь божья, — восклицает Донвон. — Так мы можем внутрь вообще не попасть? 

— Я справлюсь, — сквозь зубы цедит Тэхен. 

Должен быть способ, а иначе весь риск окажется неоправданным. Альфа уверен в том, что Захария находится по ту сторону двери, и он до него доберется. 

«Повторить попытку». 

Тэхен вводит дату рождения Святого Отца. 

«Неверно. Доступ отклонен. Осталось четыре попытки». 

— Да чтоб тебя…

Это не может быть чем-то слишком сложным, ведь изначальной целью Захарии было построить убежище для всей семьи, а значит, каждый из ее членов должен догадаться о пароле. 

Или это было раньше? Ничего не мешало Святому Отцу придумать сложную систему чисел. 

Тэхен вводит день рождения Марии, затем Сокджина. 

Экран то и дело вспыхивает красным, сигнализируя о неверном ответе. 

«Осталась одна попытка». 

— Отойди, малец, дальше мы сами разберемся! 

— Нет! Что вы собираетесь делать? Подорвать дверь? Она толщиной со стену, если вы ее разрушите, ударной волной убьет и Святого Отца. 

— Есть варианты получше? — рявкает Донвон. — Ты, может, и много знаешь, но кто ты такой, чтобы Святой Отец доверил настолько важную информацию? Ты просто один из слуг, а не его семья! 

Слова режут по больному, и у альфы от внезапной грубости – и правды – наворачиваются слезы. Действительно, кто он такой? Захария никогда не был с ним так близок, как с Сокджином или Чонгуком. Уж они бы точно с первой попытки разблокировали чертову дверь! 

— Просто дайте мне последнюю попытку, а потом делайте, что хотите. 

Тэхен делает судорожный вздох и, колеблясь, вводит свою дату рождения. 

«Доступ разрешен», — приветливо мигает зелёным экран. 

Ни альфа, ни Донвон не были готовы к такому повороту. 

«Неужели сработало?», — недоумевает Тэхен. Почему?... 

Захария стоит посреди крохотной комнатки в растерянности, на фоне высоких и сильных ищеек он выглядит особенно беззащитно. Мужчина метает взгляд на дверь, и их с Тэхеном глаза на долю секунды сталкиваются. У Захарии – карие, злые, со старческими морщинками вокруг. Тэхеновы – светлые и спокойные, как океан. 

На лице Святого Отца одна эмоция сменяет другую с головокружительной скоростью, но Тэхен считывает их все. Шок, неверие, страх, принятие и наконец нечто, что альфа интерпретирует как гордость. Ни разу он не получал такого взгляда от отца прежде, ведь Захария не считал, что старшим сыном можно гордиться. Святой Отец доверял ему множество секретов, в том числе и о своем бункере, ведь был уверен, что у сына не хватит духу использовать эту информацию против него. И вот теперь, в последние минуты жизни, Захария понимает, что был неправ: Тэхен, который по его мнению слабый и бесхребетный, обвел всех вокруг пальца и натравил ищеек на собственного отца. 

И всё же у них общего больше, чем принято считать. 

Захария слегка поднимает уголки губ в подобии улыбки.

— Вот он, — твердо объявляет Тэхен. — Это Святой Отец, тот, кого вы все время искали. 

— Парни, один за другим заходим за мной, оружие наготове, — командует Донвон. — На счёт три: раз, два…

Бета первым переступает порог секретной комнатки, за ним следуют все ищейки. Никому неохота оставаться в пропахшем кровью кабинете, все хотят поучаствовать в поимке особо опасного преступника и получить свою награду от рук Президента. 

Этим Тэхен и пользуется: как только последняя ищейка переступает порог, альфа жмет кнопку закрытия двери. Та с громким звуком захлопывается, запирая внутри и Святого Отца, и военных. 

Дальше приходится действовать с неимоверной скоростью. 

«Подтвердить блокировку двери снаружи?». 

Тэхен без раздумий жмёт на согласие. 

«Подтвердите пароль». 

Собственная дата рождения. 

«Доступ подтвержден. Дверь заблокирована, открыть ее возможно только снаружи». 

По ту сторону доносятся нечеловеческие крики, но Тэхена не заботит причина их возникновения. Возможно, это воет от боли отец или ищейки молят их выпустить. Какая разница? 

С собой у военных только винтовки, могут хоть всю обойму спустить – дверь и не такое выдержать сможет. Поэтому Тэхен, насвистывая праздничную песенку, покидает кабинет. 

Как только он делает первые шаги по лестнице на этаж ниже, его обдувает жаром. 

Чимин постарался на славу.


* * *
— Этот придурок из отдела по борьбе с терроризмом нам все планы испортил. Сейчас придётся импровизировать. 

Чонгук вздыхает. Импровизации он не любит. А вот с первой частью высказывания Хосока он полностью согласен: этот охранник тот ещё придурок, даже мертвым он доставляет массу проблем. 

С виду он довольно щуплый, однако Чонгуку пришлось поднапрячься, чтобы протащить его по коридору и запихнуть в лифт. 

— А теперь убирайся оттуда и тележку не забудь. И давай сразу на последний этаж, покончим уже с этим. 

— Последний? Мы не можем пропускать этажи, Хосок…

— Можем. Здание всё равно рухнет, так что двенадцатый – наш последний этаж. Вперед, Джакомо. 

Спорить бесполезно. Да и, признаться честно, Чонгуку самому не терпится убраться отсюда. 

На двенадцатом этаже охрана ещё менее приветлива. Чонгука долго и нудно допрашивают, затем обыскивают – к счастью, ранее, по приказу Хосока, он оставил Глок вместе с убитым в грузовом лифте. В итоге ему дают отдельную пластиковую карточку с пропуском специально для этого этажа и приставляют стажёра-охранника следить за ним. 

— Это плохо. Джакомо, иди, как и договаривались, в туалеты. Выруби его там, и продолжим задание. 

Приказ прост, выполнение не требует особой сноровки. Придется лишь схитрить и извернуться, однако физически уложить этого парнишку – с виду вчерашнего школьника, – труда не составит. 

У охранника рот не затыкается. Путь в туалет Чонгуку показался бесконечным, поскольку тот вываливает целую гору историй о коте, об одногруппниках, о себе и о том, как он гордится полученной работой. 

— Брат помог устроиться, он тут уже третий год, — заявляет с гордостью. — Вот только кроме него у меня здесь друзей нет. 

«Оно и неудивительно, — думает Чонгук. — Такого балабола только глухой бы и выдержал». 

— Как зайдешь в туалет, выжди хотя бы десять минут, пока охрана вокруг не разойдется. Потому что если мальчишка закричит, нас сразу накроют. 

— …довольно суровые ребятки тут работают, — продолжает болтать охранник. — Не любят они новеньких… Да и в целом мало кого любят. Сегодня, например, я целый день только и слышу об убийствах верующих. 

Чонгук хмыкает, пытаясь выказать заинтересованность. Драить унитазы ему не хочется, но, чтобы потянуть время, он надевает перчатки и принимается чистить раковину. Господи, видел бы его Намджун сейчас – смеялся бы до слез. 

Охранник тем временем понижает голос:

— По секрету могу сказать, что я не против верующих. Не понимаю, почему на них так ополчились… Вся страна их притесняет, разве это справедливо? 

Чонгук тут же обращает всё свое внимание на охранника. 

— Что ты сказал?

— Ничего, ничего такого, — тут же идёт на попятную парнишка. — Я не против действий государства, я…

— Прекрати лепетать. Скажи мне четко, за кого ты в этой войне? 

— Чонгук, какого хрена ты творишь? Хочешь проблем? 

Охранник оглядывается по сторонам и говорит совсем тихо: 

— Моя бабушка была верующей. Она кое-что мне рассказывала и научила. 

— Тогда что ты делаешь в правительстве? Зачем ты здесь, если веришь в Бога? 

— Чонгук! — Хосок повышает голос, — Прекрати это немедленно! 

Альфа отключает наушник, морщась из-за криков, и продолжает допрос: 

— Ну, отвечай. Почему именно эта работа?

— Деньги нужны, только и всего. Когда происходила зачистка верующих, мои родители погибли, так что сейчас с братом выкручиваемся как можем. 

Чонгук знает, что прямо в эту секунду он совершает роковую ошибку. Он рискует потерять всё и сравнять достигнутый результат с нулем, но сердце приказывает ему поступить по совести. Поэтому альфа спрашивает: 

— Ты на работе один сегодня или с братом? 

— Од-дин… 

— Тогда уходи отсюда скорее. И чем раньше, тем лучше.

— Но зачем?...

— Без. Вопросов, — отрезает Чонгук. — Никому ничего не говори, понял? Просто уходи. 

Охранник заторможенно кивает с десяток раз, а затем его взгляд яснеет, словно он наконец понял, о чем идёт речь, и, низко поклонившись, выбегает из туалета. 

— Чонгук, если ты нам сейчас всё задание похерил, я тебя убью, — совершенно серьёзно говорит Хосок, как только альфа вновь включает наушник. — Ты чем вообще думаешь? 

— Мне кажется, он хороший парень. 

— Ага, смотри, как бы этот хороший парень не настучал на нас. 

— Так проверь по камерам, — пожимает плечами Чонгук и лезет доставать последнюю взрывчатку. — Даже если настучит, мне тут работы осталось на пять минут. Успею. 

Хосок, судя по недовольному сопению, и вправду принимается отслеживать охранника. 

Чонгук тем временем выходит из туалета и толкает тележку к главному месту во всем здании – кабинету Президента, где сейчас проходят переговоры. При составлении плана было принято решение подрывать на каждом этаже несущую стену, чтобы сравнять здание правительства с землёй. Но на последнем этаже в виде исключения надо установить взрывчатку прямо возле кабинета Президента, чтобы находящиеся внутри люди умерли в первую очередь. 

— Пройди ещё немного дальше по коридору… Да, вот так идеально! Поторопись, буквально за следующим поворотом сюда идёт охранник. 

— Понял. 

Без особого напряжения Чонгук извлекает взрывчатку и умело крепит ее к стене. «Активно», — подтверждается статус в приложении. 

«Это было действительно несложно. За исключением некоторых шероховатостей, — тут альфа вспоминает убитого охранника, — всё прошло действительно хорошо и быстро». 

Ублюдки за стеной и не подозревают, что по их голову пришел сам Цареубийца. Чонгук даже жалеет, что не увидит их рожи в момент гибели, – хотя Самаэль пообещал ему запись с камер в наивысшем качестве.

— Мы закончили, Хосок? 

Ответа не следует, что альфу немного напрягает. Если это такая глупая месть за недавнюю выходку, то…

— А ты что здесь делаешь? — из-за угла появляется охранник. — Что ты здесь вынюхиваешь?!

Да чтоб тебя… Эти охранники Чонгуку уже поперек горла. 

— Ничего, — немного утомлённо говорит он и поднимает руки в защитном жесте. — Я заблудился слегка, потому что парень, которого приставили за мной следить, куда-то сбежал. 

Что ж, это даже не совсем ложь. Чонгук мысленно себе усмехается. 

— Пускают кого попало, — бурчит охранник. — Идём, проведу тебя на выход. 

Альфа расслабленно вышагивает по коридору за охраной. Самую сложную работу он выполнил, дело остается за малым – нажать кнопку и наблюдать самый ярчайший взрыв за всю историю Кореи.

— Эй, Чонгук, ты был прав насчет того мальца – сбежал так, что пятки сверкали. 

«Он не заслужил смерти, – кивает себе альфа. – Рано ему и в политику лезть, и за правительские игры умирать. Я в нем не ошибся». 

— Но проблема в другом. Нашего товарища из отдела по борьбе с терроризмом нашли. 

Чонгук от неожиданности так и замер посреди коридора со своей тележкой. Как это получилось настолько быстро?... Охранник рядом с ним недоуменно приподнимает бровь: 

— Чё встал?! 

— Иди, иди, Чонгук. Какая-то дура из репортёров, что толпятся на первом этаже, перепутала грузовой лифт с обычным. Она нажала кнопочку и та-дам! – внутри оказался трупак. Все выходы начинают перекрывать, и новость о преступнике в здании быстро облетит всю охрану. 

Что ж, этого стоило ожидать. Чонгук даже не удивлен в полной мере: в прошлом он не раз убеждался, что все хорошие задания оканчиваются тихим ужасом и борьбой за жизнь, так что подсознательно к этому готовился. 

— Пора бежать? — спрашивает он, уже даже не заботясь об охраннике. 

— Именно, Джакомо. Воспользуйся служебной лестницей вместо лифта примерно в двухстах метрах налево. И захвати у охранника пистолет, не помешает. 

Чонгук окидывает взглядом ничего не понимающего охранника и, повалив его с ног одним мощным ударом, забирает оружие. Наспех проверяет магазин – тот полон. 

— А знаешь, это даже весело, — преодолевая лестничные пролеты один за другим, хрипит Чонгук. — Я уже подумал, что мне нечего будет рассказать Чимину. 

Хосок понимающе хмыкает. 

— За поворотом трое охранников…

Чонгук умело отстреливается и бежит дальше. 

— А так ещё веселее? — хохочет Хосок. 

Первые несколько секунд альфа не понимает, о чем речь, и даже останавливается, чтобы переспросить Хосока. Как вдруг на весь этаж раздается одна из самых популярных песен среди верующих о Пасхе.

— Хосок? — сквозь смех спрашивает Чонгук. — Это что такое? 

— Мой подарок тебе. Пришлось попотеть, чтобы получить доступ к громкоговорителям на каждом этаже. Нравится?

— Ты сумасшедший. 

— Знаю, — звучит с гордостью. — А теперь бегом на выход! Почему ты до сих пор не на нулевом этаже?! 

Чонгук получает пулевое в плечо, царапает щеку и сам убивает восьмерых, прежде чем прорывается через кольцо охраны и выбегает наружу. 

— Ещё двадцать метров… ещё десять… пять… Окей, ты отбежал достаточно далеко. Сейчас будет взрыв! 

Альфа оборачивается лицом к зданию, желая запечатлеть этот момент в памяти. 

Поначалу слышится только звук – это подрываются подземные этажи. Затем с поразительной скоростью взрывается первый, за ним второй, и так всё выше, словно какое-то извращенное домино. 

Здание правительства падает за жалкие минуты под песню, восхваляющую Господа, и там, где только что был небоскреб, теперь остается лишь жаркая груда обломков. 

— Ты справился, Цареубийца.


* * *
Огонь разрастается бешеными темпами, поглощая всё на своем пути: и занавески в цветочек, и деревянные лестницы, и даже обеденные столы. 

Чимин стоит посреди столовой, где температура поднялась близко к той, что в Аду, и прижимает к лицу смоченную водой тряпку, чтобы не надышаться дымом. 

Где Тэхена носит? Он должен был уже вернуться с верхних этажей! Пламя вскоре перекроет выход из Дома, и тогда они станут заложниками собственной ловушки. 

Недовольно цокнув языком, омега все же поднимается на верхний этаж. Кто знает, что случилось? Вдруг Тэхену нужна помощь?

«А здесь ещё жарче, — отмечает Чимин. — Надо выбираться, потому что если нас не прикончит огонь, то тепловой удар хватит точно». 

Дом рушится буквально на глазах за считанные секунды. Дерево, щедро политое бензином, вспыхивает, словно спичка, и горит так же быстро. 

Возможно, поджигать Дом вместе с собой не входит в топ лучших идей, но Чимин сделал это вынужденно. Охрана на входе и снаружи здания разбежалась, едва завидев пламя, так что таким образом омега эффективно расчистил путь. 

— Тэхен, ну где же ты… 

Чимин злится, но вовсе не на своего друга. На себя – за то, что позволил Тэхену броситься в руки ищеек так безрассудно. А что если… что если они с ним что-то сделали?! Чимин ведь слышал выстрелы… 

Омега ползком добирается до второго этажа и, жмуря слезящиеся глаза, пытается разглядеть сквозь дым обстановку. 

— Тэхен?! — кричит он и тут же заходится сухим кашлем. 

Кричать в этом пекле невозможно. 

Чимин ползет чуть дальше, почти вслепую нашаривая себе дорогу. А может, лучше ползти к выходу?... Нет, нельзя! Нельзя уходить без Тэхена! Омега пробует кричать ещё, но все попытки заканчиваются болью в лёгких. 

Вдруг впереди него на пол сваливается горящая деревянная балка, едва не задевая лицо омеги. 

— Твою мать! 

Искры, разлетевшиеся во все стороны, опаляют лоб и руки Чимина, и тот едва не плачет от обиды. Как пробираться дальше, если ход полностью перекрыт? 

Придется возвращаться на первый этаж и воспользоваться лестницей с другой стороны, если она ещё цела. Бежать из Дома сейчас – совсем не вариант, ведь Чимин скорее сдохнет, чем оставит Тэхена одного. 

Аккуратно развернувшись, Чимин двигается в обратную сторону. Но не успевает он проползти и несколько метров, как падает ещё одна балка. На этот раз она приземляется прямиком на ноги омеги. 

* * *
Когда Чимин приходит в себя, он поражается окружающей его жаре. Ощущение такое, словно его запихнули аккурат в кипящий котел – что не слишком-то далеко от правды. Температура поднялась настолько, что стекла в окнах начали лопать, как мыльный пузырь, оставляя после себя груду осколков. 

Нога омеги выглядит отвратительно, за остатками обгоревшей ткани виднеется красная плоть, и даже смотреть на нее страшно. Боли Чимин почти не чувствует, вероятнее всего, из-за шока. «Или я настолько повредил нервные окончания, что попросту не способен ее ощутить», — отстранённо думает он. Вторая нога выглядит получше, и именно благодаря этому омеге удается отползти в более безопасный уголок, прежде чем потерять сознание. 

Одна часть его мозга отчаянно сопротивляется пробуждению: умирать, не видя перед собой всего ужаса и силы пламени, намного проще. 

Чимин не может вспоминать прожитую жизнь или сожалеть об упущенных будущих годах. Он не представляет Чонгука и даже не думает о нем. Всё, на чем сосредоточены мысли омеги, – это жара, жара, жара. Ах, вот бы сейчас хотя бы стакан воды, смочить больное горло! 

Омега даже плакать не может, хоть и понимает неизбежность своей участи. Все слезы высыхают быстрее, чем успевают скатиться по щекам. 

— Господи, неужели это конец? 

Узнает ли Чонгук, как он погиб? Наверное, ему расскажет Сокджин о плане с эвакуацией, но это не объяснит пожара в Доме. Хотя какая разница? Чимин рад, что успел сегодня сказать альфе, как сильно его любит. Умирать было бы намного тяжелее без этого признания, ведь Чонгук заслуживает знать, насколько он важен. 

Потолок над ним трещит и скрипит, будто верхний этаж вот-вот разъест пламя и он рухнет прямо на голову. Чимин с трудом перетягивает себя чуть подальше, в надежде уберечь голову. 

Внезапно сквозь поскрипывания и рев пламени ему удается уловить обрывки фраз. Показалось? Перед смертью и не такое примерещится. 

Однако когда звук повторяется, Чимин, собравшись с силами, кричит что есть мочи: 

— Тэхен! 

Ответ раздается сразу же. 

— Чимин! Где ты, я тебя не вижу! 

О Господи, он жив! Тэхен жив, и, судя по приближающемуся звуку, он совсем недалеко. 

Омега всхлипывает, плача без слез, и не может поверить своему счастью. 

— Просто опустись ниже и ползи на мой голос! 

Тэхен замолкает, а затем его голос раздается совсем близко: 

— Ты не понимаешь, я не вижу… совсем. 

Из дыма ползком медленно приближается фигура, постепенно приобретая очертания. Обгоревшие ладони, пропаленная в нескольких местах рубашка… Но Чимин перестает обращать на все это внимание, когда Тэхен подбирается ближе и демонстрирует лицо.

— Зачем тебе повязка на глаза? — с опаской спрашивает омега. 

Тэхен использовал лоскут из собственной рубашки, чтобы завязать его небрежным узлом на макушке. Чимин кончиками пальцев проводит по щекам с кровавыми разводами и не понимает, действительно ли происходящее – реальность. Он вновь просит замершего Тэхена со всей возможной лаской в голосе:

— Скажи мне, что произошло..

На лоскуте, в районе глазниц, появляются два пятна, что похожи на распустившиеся бутоны красных цветов. Когда Тэхен плачет, вместо слез по щекам стекает алая кровь. 

Чимин рефлекторно отдергивает руку, неверяще глядя на альфу. Картина перед ним до того ужасна, что он едва сдерживает крик. 

— Осколки… Окно лопнуло, а я не успел прикрыться. Попали прямо в глаза, и мне кажется, до сих пор там застряли, — Тэхен всхлипывает. — Больно, Чимин…

Господи, да сколько же ты будешь издеваться над своими детьми?! Чем они заслужили это? 

Чимин не может смотреть на друга. Видеть его страдания физически больнее, чем собственные травмы. Тэхену срочно нужна медицинская помощь: если поторопиться, быть может, зрение не будет утеряно…

— Иди сюда, — омега кое-как притягивает его в объятия. — Всё будет хорошо, вот увидишь. Врачи смогут тебе помочь, и больно больше не будет. 

— Я просто хочу умереть, — устало говорит Тэхен. — Я не могу больше терпеть, понимаешь? Сколько ещё… Сколько мне нужно терпеть, чтобы наконец вдохнуть полной грудью и почувствовать себя счастливым?!

У Чимина нет ответа на этот вопрос. Он и сам не понимает, почему такой светлый и добрый человек как Тэхен должен выносить мучения, непосильные и для десяти душ вместе взятых. Омега поглаживает друга по затылку, зарываясь пальцами в потемневшие от копоти кудри. 

Что делать дальше? В одиночку они бы отсюда не выбрались, но вместе, если объединить усилия, если использовать глаза Чимина и ноги Тэхена, у них есть шанс. 

Омега не хочет принимать тот зарождающийся уголек надежды, что распаляет сердце. Он уже смирился с неизбежностью смерти и теперь боится обмануть самого себя. Ведь если не получится, будет в два раза больнее. 

— Тэхен, — он тормошит притихшего друга, — нам нельзя здесь оставаться. Огонь подбирается всё ближе. 

— Где мы находимся? Я немного потерялся, пока искал тебя по этажам. 

Чимин на секунду представляет, как Тэхен с завязанными глазами и весь окровавленный ползет по этажам, обжигая при этом ладони из-за того, что не видит, где пламя. Воображение рисует это так ярко, что омега прикусывает губу, лишь бы позорно не зареветь. 

— На втором этаже, — дрожащим голосом поясняет он. — Рядом с нами есть окно, выходящее прямиком в сад. Оттуда рукой подать к лесу и машине.

— Думаешь, нас ещё ждут? 

У омеги нет предположений на этот счёт, лишь слепая надежда. Приходится верить, что бету не обнаружили ищейки, что она смогла переждать эти несколько часов.

— Вот мы и проверим. Прыгать со второго этажа не так уж и высоко, правда? 

Тэхен согласно кивает.

— В подростковые годы я и Чонгук частенько такое делали. 

Альфа как будто бы приободряется. Возможно, то, что он не видит окружающего Ада, для него же и лучше. 

— Тогда мы выпрыгнем в окно и доберемся до машины. Единственная проблема, — Чимин невесело усмехается, — мои ноги. Тебе не видно, но я их немного повредил, так что не уверен, что смогу встать. 

— Тогда мы поможем друг другу. 

Оконное стекло уже было сломано, так что хотя бы с этим не пришлось возиться. Тэхен поднял Чимина и практически полностью перенес его вес на себя, чтобы не давить на больные ноги. 

Окно широкое, высотой почти в полный рост. Они одновременно взбираются на низкий подоконник, и Чимин заглядывает вниз, на ковер из зелёной травы и цветов.

— На счёт три и вместе? 

— Считай, — кивает Тэхен. 

Огонь пожирает уголок, где не так давно они прятались, и стремительно приближается к их спинам, почти кусая за пятки. Пора прыгать, пока не стало совсем поздно. 

— Один, два… 

«Господь, спаси нас», — проносится у Чимина в голове, прежде чем они кубарем вылетают из окна.

* * *
Чонгук бежит к Дыре только для того, чтобы снять уродливую рабочую форму и, забрав машину с парковки, вжать до упора педаль газа в сторону Дома Вознесения.

Но, когда он минует несколько поворотов и подбегает к разрушенному клубу, Чонгук останавливается в полном замешательстве. Его зрение обманывает? А иначе откуда здесь, посреди белого дня, сотни знакомых лиц из Дома? Как они сюда все попали и, главное, почему? 

Нехорошее предчувствие и тревога разрастаются внутри. Чонгук первым же делом звонит Чимину, но омега не отвечает. Затем альфа проверяет связь с Хосоком, однако тот отключился ранее, чтобы предстать перед народом и дать официальное заявление о случившемся. 

— Эй, постой, — он хватает за плечо первого же человека, что попался на пути. — Что происходит? Почему жители Дома здесь? Где Святой Отец или кто-то из старших пасторов? 

Мужчина вздрагивает от вопросов и, ничего не говоря, уходит прочь. 

Да что же здесь происходит?!

Чонгук принимается расспрашивать каждого встречного и с трудом по крупицам собирает информацию: угроза нападения, эвакуация, пасторов и Святого Отца с ними нет. 

— Молодой пастор Сокджин нас привез, — говорит кто-то и кивает в сторону наспех собранного навеса. — Он вон там. 

Альфа сразу же бежит к нему. Сокджин перевязывает какому-то бедолаге раны, и один лишь вид собранного и уверенного брата Чонгука немного успокаивает.

— Почему мне ничего не сказали? — вместо приветствия говорит младший. 

— И что бы ты сделал? — задаёт встречный вопрос Джин. — Бросил всё и ринулся бы Дом спасать? Вот поэтому и не сказали. Задание всегда было в приоритете. У тебя, кстати, пулевое, надо обработать. 

— Мне сейчас вообще не до этого. Сокджин, объясни, что происходит. Почему я не могу найти Чимина? 

Брат на секунду прикрывает глаза, словно набирается смелости. Он проводит Чонгука вглубь навеса и приказывает снять футболку, чтобы осмотреть рану. 

— Когда ты ушел, — тихо начинает Сокджин, заливая сквозное отверстие дезинфицирующим средством, — с нами почти сразу связался Вонхо. Сказал, что ищейкам известно местоположение Дома и они вот-вот заявятся на порог. Чимина я первым же делом пытался отправить в безопасное место, но ты же знаешь своего омегу: ему приказывать без толку. 

— Что с ним сейчас?!

— Сядь, я не закончил. Придется зашивать… — старший цокает языком. — Мы разработали план по эвакуации, вывели почти всех жителей Дома, но я не уследил, и Чимин выехать не успел. 

— Даже, блять, не говори мне, что…

— Его спас Тэхен. Успокойся, Чонгук, последнее, что твоему омеге сейчас нужно – так это иметь дело с твоим неадекватным состоянием. 

Альфа отмахивается от медицинской помощи и выпытывает местоположение Чимина. Омега оказывается с другой стороны Дыры, сидящий в карете скорой помощи. Его волосы местами подгорели, на лице и руках многочисленные ссадины, одежда в беспорядке. Но хуже всего выглядят его ноги, которые уже заканчивает перевязывать доктор. 

Омега безучастно смотрит в одну точку, игнорируя все вопросы врача. Но, почувствовав доносимый ветром знакомый запах, Чимин поднимает голову и сталкивается взглядом с Чонгуком. Его глаза тут же наполняются слезами. 

— Я рядом, уже всё хорошо, тш-ш-ш… — альфа тут же преодолевает разделяющее их расстояние и заключает Чимина в едва ощутимые, осторожные объятия. Медицинский работник тактично их покидает. — Я обещал тебе вернуться, помнишь? Теперь я здесь и больше никогда не уйду. 

— А я тебя дождался, — всхлипывает омега. — Но я думал, что это конец… Мне казалось, что я никогда не выберусь из Дома, что сгорю вместе с ним. 

Сердце Чонгука наполняется болью, и он сам незаметно плачет. 

— Это последний раз, Чимин. Больше я не позволю тебе страдать, никогда не отпущу… — он притирается носом к виску и щекам омеги, оставляя поцелуи. — Ты такой храбрый. Такой сообразительный, смог придумать, как спасти стольких людей… У тебя большое сердце и отважная душа. Ты весь такой прекрасный, Чимин. 

Чонгук отогревает его в своих объятиях и не может поверить, что был в шаге от того, чтобы утратить свое счастье. В эту самую минуту от смысла его жизни могла остаться лишь горстка пепла… Джакомо неверяще сжимает Чимина крепче. 

— Я твой дом спалил. 

— Ничего, новый построим, — отмахивается Чонгук. — Хоть все дома в Сеуле предай огню, меня будет беспокоить только твоя безопасность. 

— Потому что любишь меня больше жизни? 

Чонгук немного отстраняется, чтобы заглянуть Чимину в глаза. 

В них – уже знакомая теплота и ласка, тонущие в карей глубине. В них любовь, которую Чонгук не столько видит, сколько чувствует. И ему эту любовь хочется умножать десятикратно и дарить в ответ. 

Что их ждёт в будущем? 

Чонгук сделает всё, чтобы Чимин никогда не пожалел о своем выборе. Он окружит его заботой, если понадобится – на руках носить будет. Ведь этот омега послан ему самими небесами, и Чонгук его больше никогда не отпустит. 

Однажды он представит Чимина перед семьёй не как своего парня, а как мужа, и это будет его самый счастливый день в жизни. 

Поэтому он говорит со всей искренностью:

— Да, именно так. Больше жизни. Своей, чужой, да хоть всего мира. Когда на чаше весов ты, я всегда буду выбирать тебя, независимо от цены. 

Чимин в его объятиях засыпает с мечтательной улыбкой. 

Вскоре на задний двор Дыры приходит всё больше и больше людей, как ее жители, так и жители Дома. Они садятся на прогретую солнцем землю полукругом, а Сокджин занимает место в самом его центре. 

Молодой пастор, новый Святой Отец и поводырь этих людей, раскрывает Библию и в своей спокойной манере на руинах ночного клуба начинает воскресное служение. 
 
Чонгук зарывается носом в макушку своего омеги, вдыхая запах гари и пепла. 

Так чувствуется свобода.

========== Эпилог ==========

    Комментарий к Эпилог
    Я из тех людей, кому привычное «конец» концом вовсе не кажется. Как там в сказках? Добро побеждает зло? А дальше с героями что происходит? Мне нужно знать, как они жили, во что верили, выдержала ли их любовь испытание временем. Ведь любая история освещает лишь определенный эпизод. Для меня это словно посмотреть одну серию сериала, зная, что в нем десяток сезонов, – абсолютно точно мало и недостаточно. 
Если ты, читатель, такой же человек как и я – этот эпилог для тебя.
На поиски и опознание тела Намджуна понадобились три дня. 

Новость о его смерти пришла незаметно и неожиданно. Когда все жители Дома и Дыры, объединившись, праздновали победу, мало кто заметил отсутствие этого омеги – не до того было. И не только они не заметили пропажи: Чонгук был занят Чимином, Юнги и Тэхен сразу же поехали в больницу – спасать зрение. Сокджин занимался делами, связанными с верующими: поскольку они лишились Дома, пришлось в срочном порядке распределять их на ночлег в другие места. Хосок тем временем давал интервью на национальном канале и успокаивал простой народ. 

Только Енджун, этот бедный ребенок, внезапно ставший сиротой, остро почувствовал отсутствие любимого папы. Когда он спустя мучительно долгую ночь набрался смелости и подошёл к Чонгуку с просьбой поискать Намджуна, все будто опомнились: как давно не было вестей от этого омеги? 

Поисковый отряд организовали сразу же. На месте взрыва уже велись раскопки и определение личностей жертв, но среди найденных тел не было обнаружено никого даже отдалённо похожего на Намджуна. Так что поисковый отряд, возглавляемый Хосоком, прочесывал территорию чуть поодаль, там, где как раз проходил митинг мирских. 

Его тело обнаружилось на углу пересечения нескольких улиц рядом с мусорными баками. Рядом оказалось ещё несколько трупов и десяток голодных котов, которым это несчастье послужило пиром и концом голодной жизни.

— Погиб в результате давки. Сам знаешь, как это бывает: людской поток беспощаден. Тысячи напуганных людей бежали от взрывов, началась паника, давка… — пояснил позже патологоанатом, осмотревший тело. — Намджун, судя по вывихнутой лодыжке, в этой давке упал, и его попросту затоптали. Множественные переломы ребер, рук, шея тоже в неестественном положении, что свидетельствует о травме. После полученных увечий он ещё был жив несколько часов, самое большее – пять, может, шесть. 

Хосок и Чонгук ничего на это не ответили. Что тут скажешь? Это худшее, что могло произойти с таким человеком как Намджун. Всю свою жизнь он стремился быть сильным, тащил неподъемную ответственность на своих плечах, ведь он отвечал за безопасность не только Дома Вознесения, но и за всех жителей Дыры. Хотел быть лучшим для своего сына, ведь даже последние слова, которые он сказал Хосоку, были: 

«Он бы расстроился, узнав, что по моей вине умерло столько людей».

Намджун спас тысячи жизней, оттеснив протестующих на безопасное от взрыва расстояние, но при этом погиб сам. Что за ирония? Судьба над ним посмеялась знатно. 

Последние часы его жизни обернулись Адом: он лежал под дождем с множественными переломами, слышал речь Хосока и ждал… Нет, не ждал. Намджун тот редкий тип людей, что никогда не ждут протянутой руки помощи. Из всех передряг, из любых трудностей они вытягивают себя сами. 

Намджун смерти не боялся. На последнем издыхании он думал лишь о сыне. Что мир сделает с обездоленной сиротой? Будет ли он к Енджуну так же суров и неприветлив, как был Намджун по отношению к другим людям?

Омега отдал жизнь за то, чтобы обезопасить тысячу незнакомцев, но впредь не сможет защищать собственное дитя. 

После того, как патологоанатом сделал заключение и отдал тело на погребение, Хосок долго курил на заднем дворе больницы. И Чонгук, который официально уже был уволен и вовсе не обязан Самаэля сопровождать, отчего-то не мог оставить его одного. 

— Знаешь, я ведь не забывал о нем ни на секунду, — хрипло сказал Хосок. — Но я так привык к тому, что он бесстрашный и такой сильный, что мне и в голову не пришло, что он… Что его…

Чонгук тогда впервые увидел, как Хосок не прячет свои эмоции за маской улыбки. Нет, он рыдал, кричал, рвал на себе волосы и надрывно всхлипывал. За друзьями и коллегами так не плачут. Так горюют только о любимых. 

Похороны удается организовать довольно быстро – без помощи Чимина не обошлось. Чтобы захоронить останки погибших верующих и Намджуна, все собираются на кладбище за Домом, где прежде уже были погребены сотни других верующих. 

— В этот день мы собрались с вами, чтобы провести в последний путь наших братьев и сестер. 

С проповедью выступает Сокджин. Ему невероятно идёт образ Святого Отца, и, несмотря на трагичность ситуации, многие омеги не отводят от него восхищённого взгляда. Рядом с Джином выстроились новые пасторы, ещё совсем юные и неопытные. Но Чонгук уверен, всё с ними будет хорошо. 

В воздухе витает пепел. Дом Вознесения сгорел полностью, оставив после себя лишь уродливый каркас стен, и теперь его частички цепляются за одежду и волосы, наполняют лёгкие. Словно он не хочет расставаться с людьми, которые ему принадлежат. 

«В этом есть смысл, — мимолётно думает Чонгук. — Верующие столько сил вложили в это место, что оно обрело душу». 

— Мы всегда будем помнить Ким Намджуна. Омегу, который возвышался над другими альфами. Человека, который доказал, что сила – это в первую очередь про дух, а не про тело. Мы многим обязаны Намджуну, ведь благодаря ему Дом долгие годы оставался в секрете. Намджун заботился о безопасности каждого жителя Дома, он был умелым руководителем, надёжным товарищем и достойным человеком. 

Никто не ожидал, что и Хосок, главный кандидат на пост Президента, приедет на похороны. Но вот он – сидит в первом ряду, сжимая в руках бутылку коньяка. Рядом с ним сидит Чимин, поскольку из-за больных ног ему крайне тяжело стоять. 

В этот момент Чонгук не чувствует ревности или злости, только жалость. Хосок действительно нуждается в поддержке. Намджун был тем человеком, с которого Хосок брал пример, начиная с подростковых лет. Более того, эту страну он завоевал с единственной целью: положить ее к ногам омеги, чтобы тот мог выйти из тени Дома и вернуться к военному делу.

Такая любовь раз и на всю жизнь – уж Чонгук знает. И выдержкой Самаэля он восхищается, ведь если бы Джакомо был на его месте, если бы с Чимином случилось нечто подобное – он бы спалил весь мир и себя вместе с ним. 

Порывом ветра доносится запах гари – новый ненавистный аромат для Чонгука.

Намджун чертов обманщик. 

Он столько лет тренировал Чонгука, готовил его к заданию, но не предупредил о трудностях, которые последуют после. 

Не рассказал, как жить без его поддержки и наставлений. Не объяснил, что, убив всех обидчиков, внутри легче не станет. 

Война окончена, финальный уровень повышенной сложности пройден на пять звёзд. Вот только вместо обещанной свободы Чонгук чувствует лишь опустошение. 

В воображении перед глазами издевательски семафорит неоновая табличка: «Поздравляем! Вы выиграли эту войну. Теперь живите с травмой». 

Что дальше? Возвращаться к реальной жизни? 

А какая она, эта реальность? Чонгуку всю жизнь в голову вдалбливали ее искаженную версию, так что он уже и не помнит, каково это: глядеть без замыленных чьей-то рукой очков. 

— …и Намджун был прекрасным родителем. Он безмерно любил своего сына…

Внезапно в первых рядах происходит переполох, и мимо Чонгука проносится маленький ураганчик. Только по красной куртке он узнает быстро удаляющегося Енджуна. 

— Все хорошо, я найду его, — альфа утешающе сжимает плечо Чимина и спешит за ребенком. 

Территория Дома огромна, но Чонгук точно знает, что найдет его на холме за оградой. Откуда эта уверенность? Все дело в том, что Джакомо десять лет назад и сам сбежал сюда с похорон родителей. 

— Енджун! 

Ребенок на секунду замирает, а затем бежит с удвоенной скоростью, вот только уже на Чонгука. Он накидывается с кулаками и бьёт со всей силы в живот, ребра и везде, где дотягивается. Чонгуку не больно, но весьма неприятно. 

— Эй, маленький боец, ты что делаешь? 

— Ты. Мне. Обещал, — за каждым словом следует яростный удар. — Что папа придет, когда на часах будет час дня. Я ждал его! Я так сильно ждал его, Чонгук… Зачем ты мне обещал? Зачем дал эти чёртовы часы? Я тебя ненавижу…

Руки ребенка обмякают, и он, вопреки словам, крепко Чонгука обнимает. 

Джакомо и сам едва сдерживает слезы. 

Он поддержал эту войну потому, что хотел сделать мир лучше. Чтобы дети больше не повторяли его судьбу, и что в итоге? Ещё один маленький альфа утратил родителей и плачет на холме позади Дома. 

— Я тоже скучаю за ним, Енджун. Мне его тоже не хватает, — несмело он тянется погладить мальчишку по голове и, когда тот не отстраняется, сжимает Енджуна в объятиях в ответ. 

Когда младший немного успокаивается, Чонгук отводит его в укромное местечко под деревом, где он сам когда-то разговаривал со Святым Отцом, сбежав с похорон. 

Чонгук стелет на землю свою куртку, чтобы удобно устроиться на ней вместе с Енджуном.

— Ты неправильно бьешь, — с сочувствием говорит старший, разглядывая покрасневшие костяшки ребенка. — Неправильно сжимаешь кулак и распределяешь силу удара. Из-за этого ты и руку сломать себе можешь. Да и смысла в такой борьбе нет, ведь тебе больнее, чем твоему противнику. 

— Научишь меня, как правильно? — тихо просит Енджун. 

— Да, если ты захочешь. 

Они недолго сидят в тишине, и только отголоски пения хора доносятся до их ушей. 

— Я их всех ненавижу. 

— Кого? — переспрашивает Чонгук. 

— Людей. Всех. Без исключений. Мой папа умер, потому что защищал их. Но почему он не подумал обо мне? Не подумал, кто защитит меня, если он погибнет… Это несправедливо! 

— Твой папа очень любил тебя, Енджун. Он бы хотел, чтобы ты им гордился. 

— И я горжусь. Но я не могу принять мысль, что кто-то безнаказанно убил моих отца и папу, я хочу… — Енджун сначала сомневается, а затем говорит со всей твердостью в голосе, — мести! 

Чонгук вздрагивает. В словах ребенка столько нехарактерной для него злости, что это даже пугает. 

Он и сам ведь был таким. Потерянным, несчастным, не знающим, что делать в этом огромном мире…

А почему «был»? Чонгук вырос, но так и не нашел себя. Долгие годы он потратил на тренировки и выращивание ненависти в своем сердце. И только когда он выполнил цель всей своей жизни, он понял, насколько это было бессмысленно. В душе он всё тот же ребенок, потерявший близких – хотя за десять лет список погибших значительно вырос, – без образования, без друзей, без надежды на лучшее будущее. 

Единственное, что изменилось – это его сердце. 

— Месть не сделает тебя счастливым, Енджун. Это поганое чувство, которое будет разъедать тебя изнутри, и уж тем более не стоит делать месть своей целью. Ведь когда ты ее достигнешь, твоя жизнь утратит весь смысл. 

— Я не понимаю тебя, Чонгук. 

— Послушай: твое сердце болит и ноет из-за утраты. На твою долю выпало слишком много испытаний, и тебе кажется, что ты вот-вот сломаешься, — альфа сглатывает ком в горле. — Ты чувствуешь одновременно столько всего: горечь, тоску, боль, разочарование, безнадежность, жажду мести… Эти чувства захлёстывают, давят, переполняют тебя, и ты думаешь, что вот-вот сойдешь с ума. Поэтому ты выбираешь только одно из этих чувств – месть. Ведь легче затолкать всю боль в дальний ящик и сконцентрироваться на том, что хоть заставляет тебя двигаться дальше. Но это ошибочный выбор. 

— Откуда ты всё это знаешь? 

— Я был на твоём месте, Енджун. Я проходил через всё это и, прошу, не повторяй моих ошибок. Ненависть и злость лишь ненадолго помогут тебе справляться с проблемами, но на деле они только разрушают. 

— Тогда что мне делать? Скажи, Чонгук, как поступить, если мне больше не хочется жить? — Енджун вновь плачет. — Говоришь не выбирать месть, но без нее мое сердце совсем пусто… кроме нее там не осталось ничего, и это пугает! 

«Я знаю!», — хочется кричать Чонгуку. Он знает, что испытывает Енджун, и ему больно смотреть на ребенка в таком состоянии. Имеет ли он вообще право раздавать советы?...

— Я не стану тебе лгать, говоря, что боль уйдет, — недолго помолчав, говорит Чонгук. — Но с годами она притупится, и ты научишься с ней жить. Будешь принимать как неотъемлемую часть себя. И когда это произойдет, ты сможешь вновь открыть свое сердце и полюбить другого человека. Это и есть лекарство, Енджун, — шепчет Чонгук, словно доверяет самую важную тайну, и украдкой вытирает слезы. — Только любовь способна исцелить, только она заживляет душевные раны. Она будет греть тебя изнутри и давать силы просыпаться по утрам, ты почувствуешь, что не просто существуешь – ты живёшь. Ты полюбишь запах этого человека, и он станет для тебя самым прекрасным ароматом. Ты влюбишься в голос и смех, и ямочки на щеках, и это станет для тебя произведением искусства. Ты примешь и поймёшь все его маленькие странные привычки, как, например, забирать еду из твоей тарелки или воровать футболки, — Чонгук тепло улыбается от образа Чимина в своей голове. — В другом человеке ты найдешь поддержку, потому что один ты сильный, но если вас двое – вы непобедимы. Запомни это, Енджун.

Чонгук ни капли не изменился за прошедшие годы. Вырос разве что, и нос длиннее стал. Но его сердце научилось любить. 

Чимин пришел в его жизнь в тот момент, когда он меньше всего этого ожидал, и перевернул все вверх дном: его убеждения, принципы, взгляды. Он показал, что любить – нестрашно, и даже такой монстр как Чонгук заслуживает принятия и понимания. 

«Я тебя не боюсь», — сказал Чимин, и альфа впервые позволил себе быть слабым. 

Чимин Чонгука спас. 

От разрушающих мыслей, от агрессии, от себя самого. И пусть это долгий процесс, Чонгук уверен: омега будет рядом на каждом его шагу. 

Енджун кажется впечатленным от слов старшего. Он вытирает слезы и согласно кивает, думая о чем-то своем. 

— Но что мне делать сейчас?... — он вновь становится грустным. — Кому я нужен? Где мне жить? Я не хочу возвращаться в Дыру…

— Эта проблема очень легко решается, — Чонгук щелкает его по носу. — У меня, правда, ещё нет жилья, но ты бы мог жить со мной и Чимином. Что скажешь, приятель?

Енджун вместо ответа искренне улыбается. 



* * * 
Чон Чонгук (Джакомо Конте) спустя три месяца после похорон Намджуна сделал предложение руки и сердца Чимину. Они поженились на следующий год летом, на родине альфы – в Италии, и прожили там ещё несколько лет, прежде чем вернуться обратно в Корею. Чимин восстановился на учебе, а, закончив университет, работал визажистом – как и мечтал с подростковых лет. На его выпускной пришли не только Чонгук, но и Тэхен, Юнги и Сокджин, благодаря чему омега себя не чувствовал сиротой. 

Как и предсказывал Чонгук, они с Чимином ссорились по поводу и без, будь то цвет занавесок или страна для отдыха. Даже с годами их характеры не утратили былого пламени. Однако после каждой ссоры они непременно мирились, и именно поэтому свои отношения они считали идеальными.

Чимин на всю жизнь остался со шрамами из-за пожара в Доме. Однако он их вовсе не стеснялся и даже перекрасил волосы в красный, чтобы напоминать себе, каким сильным он является. Чонгук в зрелом возрасте начал терять слух и к старости полностью оглох, и врачи ничего не могли с этим поделать. Джакомо умер, не услышав «Я люблю тебя. Подожди меня немного» от Чимина. Но он прочел это по губам. 

Чон (Пак) Чимин после смерти мужа перестал путешествовать, но не утратил присущего ему оптимизма. Он прожил на десять лет дольше и каждый свой день наведывался на могилу Чонгука, чтобы сказать ему, как сильно скучает. 

Их похоронили вместе на территории Дома. Детей у них так и не было, – Чимин не смог забеременеть, – хоть пара и очень мечтала о ребенке. 

Мин Юнги и Мин (Ким) Тэхен официально заключили брак в Китае, границы которого стали открыты по завершении войны. В этой стране они и остались, обосновавшись в тихой живописной провинции. Юнги после реабилитации смог вернуться к любимому делу. У них было две собаки, и больше всего пара любила путешествовать: минимум трижды в год они возвращались в Корею навестить семью. 

Юнги и Тэхен погибли, будучи уже в преклонном возрасте, в автокатастрофе. Их машину нашли на пути к горам – пара хотела провести время уединенно, но водитель потерял управление. Хотя до последнего неизвестно, было ли это несчастным случаем или намеренным самоубийством. Пассажиры внутри салона держались за руки. Зрение к Тэхену так и не вернулось. 

Ким Сокджин занял пост Святого Отца сразу же после революции. Он быстро обрел симпатию не только у верующих, но и у мирских, благодаря своему холодному, равному и справедливому отношению. В парламенте ему пришлось тяжелее, но вскоре альфа завоевал доверие и других чиновников своим упорным трудом.  

Сокджин не прекращал поиски своей биологической матери, ведь ему, сироте, очень хотелось иметь в жизни взрослую фигуру. Не только ради любви, но и чтобы доказывать, на что он способен и чего может достичь. Он был готов простить матери все, но долгие годы поисков ни к чему не привели. 

Сокджин заключил брак с тихой и скромной омегой, выросшей в Доме, в результате чего у него появилась дочь. Его жизнь можно было бы назвать успешной по меркам общества, но уже на смертном одре Сокджин горько плакал и раскаивался, ведь больше всего он жалел о том, что не любил своих жену и дочь достаточно. Он также скорбел по братьям, с которыми утратил связь из-за постоянной занятости. Карьера, к которой альфа стремился всю жизнь, оказалась пустышкой и не стоила всех тех человеческих жертв. «В следующей жизни, — пообещал он себе в последние минуты перед смертью, – я обязательно выберу семью, а не власть». 

Чон Хосок (также известный как Самаэль) умер на пятом десятке лет от сердечной недостаточности. День его смерти стал днём скорби для всех жителей страны без исключения, ведь Хосок вошёл в историю как самый добрый и справедливый президент. В личной жизни, к сожалению, таких же успехов он не достиг. Говорят, Хосок умер после жаркой ночи с омегой, до последнего оставаясь ловеласом. Но никто не знал, что в сердце альфы не смог пробраться ни один человек, потому что оно уже было занято. 

Все свое имущество он завещал Ким Енджуну, сыну Ким Намджуна. 

Также, согласно завещанию, Хосок хотел быть похороненным рядом с Намджуном, но это его последнее желание не было исполнено. 

Кан Даниэль умер спустя три дня после родов из-за возникших осложнений. Омега родил двойню и дал им имена в честь самых близких ему людей: Мари и Минни. Марк, его муж, хорошо справлялся с ролью родителя-одиночки и позже смог повторно вступить в брак. 

Ким Енджун рос под опекой Чонгука и Чимина, но, достигнув совершеннолетия, сбежал. Спустя десятилетия основал свое подпольное движение повстанцев и вынашивал план мести. Он намерен свергнуть правительство и изменить мир, отомстить за смерть своих родителей и всех тех, кто по вине политиков погиб во время революции. 

Его сердце поглотила жажда мести. 

История повторяется. 

Добро пожаловать на только что начавшуюся войну.
    Комментарий к Эпилог
    Теперь я сказала всё, что хотела. Спасибо, что прожили эту историю вместе со мной.

Подпишитесь на мой тг-канал https://t.me/c_cassady чтобы первыми узнавать информацию о выходе бонусных глав и новых историй.

========== Бонус. Новая Жатва ==========

Сколько требуется времени, чтобы избавиться от дурной привычки?

Чонгук уверен: некоторые из них так прочно срастаются с человеком, что вырвать их — всё равно что отрезать часть себя. Ведь привычки — в том числе и самые пагубные из них, — становятся частью души и тела. Даже против воли самого человека. 

Наверное, поэтому альфа неизменно просыпается на заре, в ранние пять утра, когда весь город еще дремлет в сумеречной тишине, а воздух хрупок, как лед. Не потому, что хочет, а потому, что тело и разум пробуждаются словно по будильнику – результат строгой дисциплины Дома. И пусть прошло уже три года, Чонгук никак не может вытравить эту дрянную привычку из себя. 

Из приоткрытой балконной двери тянет морозной октябрьской прохладой. Чонгук вздрагивает от пробежавших по коже мурашек, но от окна не отходит. Он хочет видеть, как Сеул стряхивает остатки сна, как возвращается к жизни после ночи. Чонгук скучал за этим городом все три года, проведенные в Италии, и, хоть воспоминания невольно вызывают слезы, альфа не мог избавиться от щемящего чувства тоски по дому. 

За три года многое изменилось. Но Чонгук, будучи заложником своих привычек, абсолютно не поменялся. Он любит стабильность, а потому волосы цвета воронового крыла завязаны в тугой пучок на затылке, ботинки привычно зашнурованы армейским узлом, в кармане припрятан нож – просто на всякий случай. 

Разве что взгляд стал добрее. Это полностью заслуга одного неугомонного омеги, который смог пробраться сквозь броню из ребер и недоверия к самому сердцу и поселился там. Чонгук надеется, что навсегда. 

Легкая улыбка затрагивает губы от одной мысли о Чимине. Подумать только: три года прошло – а он до сих пор влюблен в омегу с той глубиной и страстью, что случается раз в жизни. И, словно некий знак вселенной, неожиданно к нему сзади прижимается разгоряченное тело, сразу оплетая конечностями в крепком объятии. 

А вот и он, самый неугомонный, строптивый, вредный и самый-самый любимый омега на всей чертовой планете. 

— Почему так рано поднялся? 

Голос Чимина нарочито грозный, потому что он не любит просыпаться в одиночестве. Жалуется, что постель без Чонгука холодная. Так они ещё и здорово поругались накануне вечером из-за сущей мелочи – омега не в добром расположении духа.  

Чонгук перехватывает его ладошки и нежно целует каждую костяшку, особое внимание уделяя безымянному пальчику, на котором сверкает обручальное кольцо. 

— Нам выезжать через несколько часов, — объясняет альфа. — Хотел приготовить тебе завтрак. 

— Если ты думаешь, что так я забуду вчерашнюю ссору, то… — омега задумывается, — черт, ты прав. Я хочу яичницу из двух яиц и кофе. 

И пока Чонгук готовит сытный завтрак на троих, Чимин, укутавшись в одеяло, дремлет, опустив голову на кухонную стойку. Край одеяла не прикрывает вид на тонкие ключицы, бархатную кожу медового цвета и слегка приоткрытые губы. Чонгук украдкой на него поглядывает: любуется своим омегой, невольно вспоминая их первую встречу на день Жатвы. 

Тогда Чимин был чуть ниже ростом, чуть наивнее, с незащищенной душой и широко распахнутыми глазами, в которых читался страх. Уже тогда он казался самым красивым омегой из всех, кого Чонгуку доводилось видеть, но сейчас… Сейчас его красота опасна. Черты лица заострились, взгляд стал тверже и увереннее, а тело – точеным, сильным, будто создано для того, чтобы сводить с ума. Чимин больше не был подростком, он стал мужчиной, и в этой зрелости, в этом сдержанном спокойствии была новая, обжигающая красота. 

Чонгук тяжело сглатывает, борясь с желанием прикоснуться к спящему омеге. С особым усердием готовит кофе, долго пытается найти сахар – безуспешно. Квартира была новой, все их вещи хранятся в неразобранных коробках и сумках, и найти что-либо в этом беспорядке кажется невозможным. На прошлой неделе они въехали сюда после нескольких лет, прожитых в Италии, и альфа все еще привыкает к новому пространству. 
 
Наконец, он ставит чуть подгоревшую яичницу и обжигающий кофе перед Чимином и нежно касается его плеча, зовя: 

— Завтрак готов. 

Чимин медленно, словно до конца не проснувшись, шевелится, и вместе с тем одеяло сползает на пол, оголяя гладкую грудь и подтянутый животик. Чонгук замирает. Крохотные розовые соски омеги тотчас твердеют от прохлады, и Чонгуку требуется приложить усилие, чтобы к ним не прикоснуться. 

— Вкусно, — Чимин улыбается, но, уловив взгляд Чонгука, он прикрывает грудь ладошками и с наигранным возмущением тянет: — Хватит смотреть! — впрочем, его маленькие ладошки не способны прикрыть все сладкие места на теле, а омега не очень-то и старается. Ему нравится получать внимание. — Я чувствую, как изменился твой запах! 

Без слов Чонгук медленно перехватывает ладошки омеги и отводит в сторону, освобождая грудь от лёгкой защиты. Его пальцы изучающе скользят по оголившейся коже, по напряженным соскам, вызывая мурашки. 

— Холодно? — шепчет он, наклоняясь ближе. Дыхание обжигает кожу омеги. — Ты весь дрожишь. 

Все также не выпуская ладошки Чимина из крепкой хватки, альфа опускается перед ним на колени между разведённых бедер. Глядя в глаза Чимину, он губами прикасается к груди и легко, совсем мимолётно целует. И когда омега в ответ на незатейливую ласку едва не задыхается и разводит призывно бедра шире, Чонгук напирает, губами и языком с нажимом проходится по соскам. Подушечками пальцев оттягивает нежную кожу и совсем легко прикусывает губами, выбивая из омеги первый стон. 

— Чонгук… — хрипло тянет Чимин. — Нам нельзя…

В противовес своим словам он инстинктивно сжимает бедра и поддается навстречу. Тонкая ткань пижамных штанов не скрывает полувставший член. Поэтому Чонгук не обращает внимание на его слабые протесты, продолжает смаковать сладковатую кожу и с нажимом ласкать возбужденные соски. 

— Енджун может войти на кухню в любой момент… 

— Он спит до обеда мертвым сном, — Чонгуку уже никакие аргументы не станут преградой. Он свое захотел, и он свое получит. — Не о чем переживать. 

Альфа стягивает штаны с Чимина, оставляя влажные следы губами на тазобедренных косточках, бедрах и дрожащих коленках. Нежно целует головку розового пухлого члена, слизывая капельку омежьей смазки. Смакует на языке. Сладко. На протяжении нескольких лет он почти ежедневно вылизывает Чимина, и все равно ощущения как будто впервые. Он зависим от этого вкуса. 

Нетерпеливо Чонгук подхватывает омегу под бедра, и Чимин привычно цепляется за него, оплетая талию ногами, прижимается ближе. 

— Тебе нужно быть тихим, — предупреждающе шепчет Чонгук в покрасневшее ушко омеги. Пользуясь случаем, прикусывает мочку и скользит губами по румяной щечке, оставляя ласковый поцелуй. Не может насытиться своим омегой. — Если не хочешь, чтобы Енджун услышал. 

Чимин часто кивает, из-за чего рыжие пряди спадают на глаза. И Чонгук бы ему обязательно помог, поправил бы непослушные локоны, вот только руки заняты более важным делом: альфа крепко сжимает бедра и пухлую попу Чимина, оставляя на нежной коже свои следы. 

Он прижимает омегу к окну — не слишком резко, но достаточно, чтобы Чимин вздрогнул от морозного стекла. Спина омеги сливается с холодной поверхностью, и тело тут же откликается: он ещё сильнее жмётся к Чонгуку, словно тянется к теплу. 

Альфа двигается медленно, но глубоко, будто в первый раз. Нежничает, не срываясь на грубый темп, хотя инстинктивно ему хочется гораздо большего. Слизывает невольно выступившие слезы, шепчет комплименты и слова любви и глубоко целует, когда Чимин все же не может сдержать стонов. 

Омега сам поддается ему навстречу, насаживается глубже и до крови прикусывает губки, лишь бы не издавать звуков. Иногда мстительно царапает ноготками широкую спину альфы в отместку на синяки на бедрах – вредничает. 

Когда Чонгук изливается в омегу, за окном пробиваются первые лучи рассвета. Чимин в его руках горячий и обмякший, с выступившей испариной на лбу и мокрыми прядями. Ласковый, как котенок, и охочий до прикосновений. 

Чонгук его бережно вытирает кухонным полотенцем и так же бережно усаживает на кухонную стойку – ноги омегу не держат. Зарывается лицом во влажную шею Чимина, инстинктивно пытается вдохнуть запах. Он все ещё не может смириться с потерей аромата жасмина. 

— Завтрак остыл, — хрипло посмеиваясь, бормочет Чимин. 

— На завтрак я предпочитаю тебя.

Рассветные лучи медленно пробиваются на кухню. Сначала касаются пола, затем краешка стойки и наконец ложатся на кожу Чимина. Тёплый янтарный свет будто окутывает омегу, играет с его рыжими прядками, а склеенные от слез реснички отбрасывают тени на щеки. Лучи скользят по изгибам плеч, по тяжело вздымающейся грудной клетке вниз, подсвечивая золотом бедра. 

Чонгук не отводит взгляд. 
 
На бедре — шрам, простирающийся по ноге до самой щиколотки. Выцветший, давно не болящий, но всё ещё видимый. Это самое яркое напоминание о пожаре, о пылающем в огне Доме, и оно запечатлелось уродливым пятном на коже омеги. Чонгук знает его каждую неровность на ощупь. 

Альфа ласкает изуродованную кожу кончиками пальцев, будто прикасается к святыне. Ведь, если отбросить все предрассудки, это – символ бесконечной храбрости и силы омеги. И Чонгук не перестает ему об этом напоминать:  

— Ты даже не представляешь, как ты прекрасен, — выдыхает он с обожанием в голосе. 

Чимин чуть напрягается, но не отстраняется. Только опускает ресницы, будто бы пытается спрятаться. Омега долгое время не мог принять изъян на коже и до сих пор болезненно реагирует на любое упоминание. Ещё тяжелее был путь реабилитации: первые месяцы после пожара Чимин с трудом мог ходить и рисковал утратить конечность.

Чонгук был рядом каждый день, ухаживая за омегой и помогая в лечении. Так что шрам – это абсолютный пустяк, когда речь заходит о всех предполагаемых последствиях того рокового дня. 
 
Свет за окном становится ярче. Вскоре просыпается Енджун, и они втроём завтракают остывшей яичницей. Наспех собирают вещи на тот недолгий период, который проведут в Доме, и спускаются к машине. 

Чимин по обычаю курит. Кутается в шубку из овчины, купленную в Италии, и переступает с ноги на ногу в попытке согреться. Стук каблучков его лакированных ботинок эхом отдается в гараже. 

Енджун упрямится и ни в какую не хочет надевать шапку, пока Чонгук лично не натягивает ее по самые глаза непослушному подростку и пинком усаживает в машину. Заболеет еще по своей глупости – а Чимин потом по ночам спать не сможет, у его постели с градусником и горячим чаем сидеть будет. 

— Слишком холодно для Жатвы, правда? — вслух рассуждает Чимин, стоит машине выехать на дорогу. Омега подкрашивает губы, глядя в зеркальце. — Три года назад было значительно теплее… Чонгук? — он обеспокоено поворачивается к альфе. — С тобой все хорошо? 

Неведомо откуда взявшийся комок в груди не даёт полноценно вдохнуть. Чонгук усилием воли заставляет легкие выполнять свою прямую функцию. По неизвестным причинам паника захлестнула его именно сейчас, в дороге, когда малейшая неосторожность может стоить жизни. 

— Все нормально, — выдавливает он и прибавляет скорости. — Это всего лишь Жатва. 

— Мы все ещё можем отказаться от приглашения, — твердо произносит Чимин. — Мы не обязаны… Мы… Это всего лишь праздник, так ведь? Ничего не случится, если мы его пропустим.

Чонгук думает, что это не просто праздник. Это День Воссоединения – так в шутку сказал Чимин, и он был чертовски прав: именно такая помпезность и серьезность в названии как нельзя кстати описывают предстоящее событие. 

Вскоре после завершения войны Чонгук сделал предложение руки и сердца Чимину, и они вместе с Енджуном уехали в Италию — залечивать душевные и физические раны. Тэхен с Юнги тоже решили не задерживаться в Сеуле и переехали в Китай. 

Так и получилось, что Чонгук, Тэхен и Сокджин не виделись, хоть и поддерживали регулярное общение. Братья встретятся впервые за три года – невообразимый срок для тех, кто прежде каждодневно жил под одной крышей, трапезничал за одним столом и делил все страхи и мечты на троих. 

Чонгук по ним скучает. И в то же время боится с ними встретиться. Столько всего изменилось — будут ли они по-прежнему близки? Смогут ли найти нить разговора? У каждого из них теперь своя жизнь и новая семья, и Чонгук думает, что прежней связи между ними уже не вернуть. 

— Я в порядке, — повторяет он. — Уж простой праздник мы точно переживём. 

Енджун на заднем сиденье неоднозначно фыркает, однако ничего не говорит – уткнулся в учебник и делает вид, что сосредоточенно читает. Чимин тоже убежденным не выглядит и продолжает украдкой подглядывать на Чонгука – будто ждёт, что альфа передумает. 

И Чонгук, честное слово, может и хотел бы развернуть машину, вернуться в квартиру и притвориться, что Жатвы не существует. Но он не простит себе, если хотя бы не попытается встретиться с братьями. 

Улицы Сеула тоже заметно преобразились за несколько лет. На постах все так же стоит охрана, проверяющая документы и бдительно следящая за порядком. Это – вынужденная мера, ведь слишком мало прошло времени после массовых восстаний. Недовольных, недоверчивых и обозленных граждан все ещё хватает, как и тех, кто наотрез отказывается принимать новые законы и правила. Но и их с каждым годом становится меньше, так что вполне вероятно, что вскоре отпадет надобность в вооруженных до зубов охранников на каждом повороте. 

Чонгук уверен, что Хосок справится со всеми трудностями и покажет себя как хорошего президента. Он уже сделал многое для страны, и впереди ждут только лучшие годы. 

Альфа переводит взгляд на заднее сиденье, где раскинулся Енджун. Учебник отброшен, и подросток с поразительной скоростью стучит по клавиатуре телефона. Чонгук строго напоминает ему о домашнем задании, которое нужно выполнить в срок. 

— Ну, почему я должен учиться? Не в глобальном смысле, а именно сейчас? — с капризными нотками в голосе спрашивает Енджун. — Разве справедливо учиться в праздник? 

— Несправедливо, — кивает Чонгук. — Но послезавтра ты все равно идёшь в школу, а значит, и домашнее задание должно быть готово. Если бы сделал все заранее, сейчас бы отдыхал. 

— Ты вообще в школе не учился! Почему так за мое образование переживаешь? 

Чимин поджимает губы, как и всегда, когда Енджун переходит грань. Но в спор не влезает – Чонгук запретил. 

— Как раз потому, что у меня из образования – восемь классов, — спокойно поясняет альфа. — К неучам всегда предвзятое отношение. Ты даже не представляешь, сколько раз меня носом тыкали в это, как нашкодившего котенка. Без образования ты – никто, и относятся к тебе соответствующе. 

— Но тебя все уважают! 

Чонгук хмыкает. В глазах Енджуна он пока ещё не растерял авторитет, и подросток смотрит на него с восхищением, как на героя. 

— Меня боятся. Это абсолютно ничего общего с уважением не имеет. Лучше бери пример с Чимина, — Чонгук с гордостью кивает на омегу. — Он универ не забросил, продолжает учебу. А ты, оболтус, вылетишь со школы, если за ум не возьмёшься. 

Енджун довольным не выглядит и что-то усиленно обдумывает, словно торгуется с самим собой. 

— А может, — начинает он самым милым голосом, на который только способен, — я просто не пойду в школу? В честь праздника? 

— Нет! — гаркает Чонгук, даже не дослушав до конца. 

И прежде чем подросток успеет огрызнуться в ответ, в спор миролюбиво вступает Чимин: 

— Енджун, Чонгук не переживет, если его ещё раз вызовут в школу из-за твоих прогулов. Закончи задание, и сможешь весь день заниматься своими делами. 

Енджун глядит на них обиженно, почти со злостью, но учебник открывает. Чонгук одними уголками губ улыбается Чимину, выказывая молчаливую благодарность, и сосредотачивает все свое внимание на дороге. 

Трасса до боли знакомая: Чонгуку она периодически снится в кошмарах. Дорогу до Дома он будет помнить до конца жизни, она отпечатана на подкорке мозга несмываемыми чернилами. Ему знакомы каждый поворот, каждый магазинчик и дом, каждый дорожный знак – которые, к слову, за три года совершенно не изменились, – и лес вокруг Дома Вознесения тоже. 

Сам Дом возвышается во всей своей красе, ещё более величественный и громадный. Как будто и не было никакого пожара, как будто он не остался разрушенным по самое основание. Чонгуку тяжело поверить, и, тем не менее, он своими глазами видит абсолютно ухоженный Дом, до боли похожий на своего предшественника. 

Как только альфа паркуется у массивных ворот, Енджун выпрыгивает из машины, напоследок показательно хлопнув дверью. Не реагируя на окрики, он убегает куда-то за Дом, даже не оглядываясь. 

— Он уже не маленький, — в первую очередь, Чонгук убеждает самого себя. — Не заблудится. И не сбежит – вокруг только лес. По крайней мере, далеко уйти не сможет… — уже менее уверенно добавляет он. 

В грудь прилетает довольно ощутимый удар кулачком. 

— Чонгук! — неугомонный омега смотрит укоризненно. — Ты слишком строг с ним! 

— Он подросток. С ним так и нужно. Будем слишком мягкими – он сядет нам на шею. У ребенка должны быть правила и границы. 

— Это кто тебе такое сказал? 

— Прочитал, — бурчит Чонгук едва слышно. Отчего-то неловко это произносить. — В книге для родителей. 

Он подхватывает спортивную сумку и небольшой чемодан в одну руку, второй привычным жестом обхватывает ладошку любимого омеги и тянет к главному входу Дома. 

Чимин с минуту молчит, и Чонгук чувствует его изучающий взгляд на себе. Наконец, омега произносит ласково, словно с опаской: 

— Просто помни, что излишняя строгость не пошла на пользу ни тебе, ни твоим братьям.

Чонгук и не забывал.

Каждый день он пытается балансировать между тем, что правильно, и тем, что хочет Енджун. Быть родителем нелегко. Быть приемным родителем бунтующему подростку – вообще, нахрен, невозможно. Чонгук готов поклясться, что из всех смертельно опасных заданий, что ему выпадали, это — самое сложное. 

— Пусть Енджун побудет один и успокоится. Я позже с ним поговорю, — Чонгук уверен, что ребенок в первую очередь отправился навестить могилы родителей. И вмешиваться в такой интимный момент сейчас он не станет. — Готов встретить Жатву? 

Лёгким кивком головы Чимин даёт согласие, и они переступают порог ненавистного, но до мурашек родного места. 

Сокджин сразу после окончания войны стал новым Святым Отцом и предводителем всех верующих. С помощью внушительного финансирования от правительства он построил новый Дом Вознесения на месте прежнего. Ещё более высокий и величественный, он прятался за густой кроной деревьев окружающего леса и наводил благоговейный страх. Не своим видом – Дом был великолепен, – но воспоминаниями, которые этому месту принадлежат. 

Внутри тоже прослеживаются небольшие изменения, но в целом складывается впечатление, что Сокджин всеми силами старался воссоздать прежний интерьер: та же планировка, цвет занавесок на окнах, мебель, мозаика на полу в гостиной, камин… Даже кресло, обтянутое красным бархатом, было точь-в-точь как то, на котором любила сидеть Мария. 

— Как будто и не было никакого пожара, да? — криво усмехается Чимин. — Поразительно…

Чонгук решает промолчать, потому что догадывается: брат не просто так воссоздал прежний интерьер. Наверное, Сокджин ужасно тоскует по былым временам и таким образом пытается эту тоску заглушить. 

Дом кипит жизнью, как это по обыкновению бывает на праздники. Со всех сторон слышится радостный топот, смех, пение хористов и шутливые перебранки поваров с кухни. Долетают аппетитные запахи будущих угощений и пряный аромат листвы и ягод, которые повсюду использованы в качестве украшения. Омеги наводят порядок, бегают с корзинами цветов и скатертями. Альфы с хмурым видом пытаются разжечь камин: холод подобрался незаметно и очень внезапно. Детвора, пользуясь занятостью взрослых, беспризорно играет в одни только им понятные игры. 

«Действительно, — думает Чонгук. — Здесь время будто замерло». 

Кажется, ещё чуть-чуть – и из-за угла выйдет Мария, полная сил и здоровья, и начнет раздавать указания, а затем Захария соберёт всех в храме для торжественного служения. 

Сердце альфы сжимается от воспоминаний о прежних временах. Нельзя сказать, что он хотел бы вернуть прошлое. Боги, точно нет! И тем не менее, представшая перед ним картина больно ранит душу и сердце, словно Чонгук лишился чего-то очень важного. 
 
— Джакомо? Чимин?

Три года его никто не называл настоящим именем, и сейчас оно непривычно режет слух. С некой заторможенностью Чонгук поворачивает голову на оклик и видит хорошо известного ему омегу. 

— Сынхван, — сухо здоровается в ответ Чимин. В прошлом они никогда не ладили и единожды даже подрались. — Прошло много времени с нашей последней встречи. 

Сынхван сильно изменился, и с уверенностью можно сказать, что эти изменения пошли ему на пользу. Его черты лица округлились, он немного прибавил в весе, и, если внимательно присмотреться, можно разглядеть округлившийся животик — Сынхван вынашивает ребенка. 

— Не ожидал вас здесь увидеть, — не менее сухо отвечает омега, и он абсолютно честен. Вряд ли он рад встрече. — Вы не появлялись в Доме три года… Что ж, тем не менее, чувствуйте себя как дома. Мы рады гостям. 

Чонгуку требуется приложить максимум усилий, чтобы не съязвить в ответ. Ведь, в общем-то, Сынхван абсолютно прав. Пусть Чонгук и вырос здесь, едва не умер за Дом и его жителей, больше он не принадлежит этому месту и по праву считается чужаком. 
И все же слышать прямое тому подтверждение было неприятно. 

Рядом с Сынхваном застенчиво стоят две девочки не старше трёх лет. Обе невероятно хорошенькие, в расшитых цветами платьицах, с черными глазками-бусинками и курносыми носиками. На черных кудрявых волосах повязаны яркие банты, а сами девочки улыбаются мило и приветливо. 

— Это Мари и Минни, — проследив за его взглядом, поясняет Сынхван. — Дети покойного Даниэля… Ты, должно быть, помнишь его? 

Чонгук смутно припоминает молодого омегу, который прежде часто ходил за Чимином хвостиком. Он не был близко с ним знаком, и все же его смерть стала неожиданным потрясением. Омега умер из-за осложнений при родах, и с тех пор за девочками-двойняшками присматривает Сынхван. 

Чимин тут же опускается на колени и принимается ворковать с малышками, как будто они были давними друзьями. Но Чонгук слишком хорошо знает своего омегу, чтобы заметить дрожь в голосе и подозрительный блеск глаз — Чимин едва сдерживает слезы. Наверняка ему тяжело видеть крохотных дочерей своего покойного друга. Тем более, что одна из них – Минни – названа в честь самого Чимина. 

— Сынхван, ты знаешь, где отведенная нам комната? 

— Как и для всех гостей, ваша находится на минус третьем. Советую как можно быстрее отнести туда вещи, потому что праздничное служение будет… — омега взглянул на часы, — сейчас. Поторопитесь, Святой Отец не любит опозданий. 

С этими словами Сынхван берет малышек за руки и спешно уходит в сторону храма, оставляя Чимина и Чонгука в пустом холле. 



* * *

Когда Чонгук и Чимин входят в храм, праздничное служение уже началось. Церковный хор поет песни благодарения, и жители Дома вторят им или молятся, опустившись на колени. Все альфы наряжены в белые рубашки и брюки, омеги – в нарядных платьях и цветастых косынках. Чимин по такому случаю тоже повязал на голову платок, чтобы скрыть яркие рыжие локоны и пирсинг в ушах. Но даже так он резко выделяется на фоне других омег и привлекает внимание. 

Чонгук тоже чувствует на себе изучающие взгляды, наполненные неприкрытым любопытством и в то же время легкой настороженностью, как если бы альфа представлял угрозу для всех жителей Дома. Забавно, что даже по прошествии стольких лет его воспринимают исключительно как Цареубийцу и уничтожителя, напрочь отказываясь принимать тот факт, что Чонгук всегда в первую очередь защищал верующих. И людей убивал тоже не по своему желанию, он лишь выполнял приказы. Но жители Дома глупы – или просто напуганы, – и потому низко опускают головы, лишь бы не глядеть Чонгуку в глаза. 

Он и Чимин занимают места поодаль, на последних рядах скамеек. Вскоре к кафедре выходит Святой Отец и начинает торжественную проповедь. 

Все жители благоговейно замолкают и внимают каждое слово, и Чонгук вместе с ними. Альфа с изумлением глядит на своего брата Сокджина и против воли отмечает сходства с Захарией, который, кажется, ещё совсем недавно стоял на том же месте. 

— Дорогие братья и сёстры во Христе, — голос Сокджина эхом отбивается от стен храма, — сегодня, в День Жатвы, мы склоняем головы не только над плодами земли, но и над чудом самой жизни. Вспомните: не так давно земля дрожала от взрывов, небо было чёрным от дыма, а надежда казалась чем-то вымершим, как трава на обгорелом поле. Но Господь провёл нас через ночь. Он хранил нас, когда мы были без сил. Он оживил то, что казалось мёртвым, он помог нам восстать и обрести свободу! 

И все же, Чонгук надеется, что Сокджин будет гораздо лучше, чем их отец. Под его руководством всего за несколько лет Дом переродился, а его жители стали ещё более сплочённые и преданные своей вере. Изначально у жителей был выбор. После войны они могли вернуться к обычной жизни, ведь больше их вера не была преступлением. Они могли вернуться в свои прежние дома и квартиры, ходить на работу и жить полноценную – по меркам общества – жизнь. Но вместо этого большая часть из них выбрала голыми руками отстраивать Дом и вновь жить общиной, как это было до революции. И все это – заслуга Сокджина. Жители Дома знают, что никто о них так не позаботится, как новый Святой Отец. 

— И теперь мы стоим здесь — живые и свободные, как никогда сильные в Духе Святом. И наши слёзы льются не от страха, а от благодарности, — продолжает Сокджин.

Чимин не слишком заинтересован в проповеди. Он то и дело крутится, нервно стучит ногой и теребит пальцы, не зная, чем себя занять. И эта картина до того знакома Чонгуку, что он, посмеиваясь, шепчет: 

— Нужно выйти покурить? 

Совсем как в их первую встречу. Разве что теперь омега рядом – его, и Чонгук больше ни капельки не злится на дурную тягу к сигаретам. 

Чимин кивает. 

— Мне пойти с тобой? 

— В этот раз я и сам справлюсь, — омега подмигивает и ловко скрывается в дверях. 

Возвращается он спустя довольно продолжительное время, под самый конец служения. Позади него плетется Енджун, засунув руки в карманы худи. И после последней, заключительной молитвы и благословения Святой Отец приглашает всех жителей в столовую на праздничный банкет. 

— Ты идёшь? — Чимин настойчиво тянет за рукав рубашки. — Нам стоит занять места. 

Чонгук следит взглядом за Сокджином, который спешно удаляется с Библией в руках.

— Найди Тэхена, — просит он омегу, — и займите мне место. Мне нужно поговорить со Святым Отцом. 

— Прямо сейчас? — Чимин хмурится. — Это Сокджин тебе сказал? 

— Это была одна из причин, почему мы здесь. Он сказал, что есть серьезный разговор. 

— Чонгук… 

Енджун откровенно скучает, разглядывая носки кроссовок, и то и дело оглядывается по сторонам, словно ищет знакомые лица среди жителей Дома. Он встревает в разговор:

— Я голоден. Мы пойдем и займем место!

Чонгук с минуту смотрит им в след. Енджун здорово вытянулся в росте и теперь возвышается над Чимином на пол головы. Альфочка держит Чимина под руку и внимательно следит, чтоб тому не причинили неудобства в давке у главного входа — так, как его учил Чонгук. 

Когда они окончательно скрываются в толпе, Джакомо похлопыванием по карману пиджака проверяет, на месте ли нож – просто по привычке – и отправляется на поиски Святого Отца.


* * *

Столовая и коридоры переполнены. Возможно ли, что верующих за несколько лет стало, как минимум, в половину больше? Чимин задаётся этим вопросом, поскольку прежде он никогда не видел Дом настолько переполненным. 

Омега встаёт на носочки, чтобы быть хоть немного повыше и разглядеть Тэхена или Юнги. Енджун смотрит на его попытки с забавой: 

— Чимин, может мне тебя ещё на руки поднять? — говорит он, едва скрывая насмешку. — Для лучшего обзора. 

— Ещё недавно мы были одного роста! — омега раздражённо поправляет задравшуюся кофточку. Однако уголки губ все равно подрагивают в улыбке. — Если ты такой высокий, то посмотри, пожалуйста, не видно ли Тэхена? 

Енджун отрицательно качает головой. 

— Нам стоило спросить у Сынхвана, уж он наверняка знает, где расположена спальня Тэхена… — только сейчас омега понимает, как нелегко будет найти друга. — И что же нам делать?

Позвонить не получится – связь в Доме по-прежнему отвратительная. Кричать нет смысла, ведь в ропоте сотен жителей его крик останется попросту незамеченным…

— Вижу! — Енджун радостно подпрыгивает и машет в самую гущу толпы. — Пойдем скорее! 

И прежде чем омега успевает понять, что произошло, они уже проталкиваются куда-то по направлению к черному выходу. И действительно: там, поодаль от всех на крыльце, Тэхен счастливо смеётся и гладит здоровенную собаку, а Юнги пытается запечатлеть это на камеру телефона. В отличие от прочих жителей Дома, они одеты в теплые спортивные костюмы и, кажется, совершенно не заботятся о праздничной обстановке вокруг. 

Внезапно омегу охватывает волнение. Он тормозит, не решается подойти ближе из-за собственной неуверенности. 

Каждый в войне потерял что-то ценное. Близких, дом, а то и вовсе лишился жизни… Тэхен разом потерял не только последнего родителя и дом, но и зрение. И у Чимина сердце сжимается от мысли, что, если бы в тот роковой день он бы придумал другой план, если бы только они не геройствовали и попытались незаметно покинуть Дом, вместо того чтобы сжигать его и ищеек, тогда, возможно, потери Тэхена были бы меньшими. Он думает об этом, без преувеличения, каждый день, и чувство вины не покидает его. И пусть сам Тэхен никогда омегу не винил, сам себя простить Чимин не может. 

— Ты идёшь? — Енджун нетерпеливо топчется на месте. — Разве ты не хотел с ними встретиться? 

На протяжении трёх лет Чимин тесно поддерживал контакт с Тэхеном. Они созванивались каждую неделю, и между ними сохранилось то тепло и доверие, какое бывает между лучшими друзьями, несмотря на расстояние. Тэхен и Юнги так же радостно приняли Енджуна и сразу объявили, что он им как племянник, и на каждый праздник высылали подарки. Наверное, поэтому подросток так жаждет познакомиться с ними поближе. 

Чимин хочет ещё на секунду задержаться в этом моменте и просто недолго понаблюдать, как друг смеётся, игриво дёргает собаку за уши и уворачивается от слюнявых поцелуев животного. Но вдруг Тэхен неожиданно замирает, и, пусть омега находился на приличном расстоянии, он слышит слова: 

— Чимин здесь? 

— Почему ты так решил, ангел? — Юнги заправляет непослушные золотистые пряди Тэхену за уши, чтобы они не лезли в глаза. — Ты что-то услышал? 

Тот неопределенно жмёт плечами. 

Тогда Чимин решает, что нет смысла больше скрывать свое присутствие. Он несмело подходит ближе и, подавляя дрожь в голосе, как можно спокойнее произносит: 

— Привет, Тэ. 

И Юнги, и Тэхен, и даже пёс разом оборачиваются на звук. 

Чимин нервно теребит пальцы, не зная куда деть руки от волнения. Он ждал этой встречи, безумно ждал, но теперь он не так уверен, что со стороны друга это чувство взаимно. 

Тэхен на него не смотрит. 

Не из равнодушия — Чимин это понимает. Альфа однажды вскользь объяснял: после утраты зрения он не может сосредоточиться на чьём-то лице. Взгляд всегда скользит мимо. Но даже зная это, Чимин всё равно чувствует укол. Он делает ещё шаг вперёд и кончиками пальцев медленно, чтобы не напугать, касается щеки Тэхена. 

И альфа тут же расплывается в широкой улыбке. Вскидывает голову, почти встречаясь взглядом с Чимином. 

Иногда то, что сломано, восстановлению не подлежит. И это не вопрос финансов, это ограничения человеческого тела. Так произошло и со зрением Тэхена: глаза слишком сильно повредились осколками стекол, что вылетали во время пожара. Теперь один из его зрачков утратил форму — неровный, как трещина на стекле. Он будто расползся к краю радужки и стал чуть светлее, чем был прежде. Второй глаз остался почти безупречным, и, только если долго вглядываться, можно заметить, что он подобен мутному стеклу. 

Инстинктивно Чимин едва не отшатывается от этого вида, но Тэхен оказывается быстрее: перехватив ладонь омеги, он сгребает его в крепкие объятия и шепчет на ухо: 

— Я так скучал по тебе все это время. 

И тогда Чимин расслабляется в его объятиях, вдыхает знакомый аромат лаванды и, на этот раз не сдерживая слез, отвечает: 

— Я скучал не меньше! 

— Брось, даже не вздумай плакать! Я, может, и слепой, но точно не глухой – слышу, как дрожит твой голос, — Тэхен первым отстраняется, но не убирает руку с плеча омеги, чтобы приблизительно понимать, где тот находится. — Давай я тебя лучше познакомлю с Холли! 

Альфа указывает на собаку, что все время послушно сидела у ног хозяина. Это, оказывается, золотистый ретривер, специально обученный быть поводырем для людей, лишенных зрения. Тэхену его подарил Юнги почти сразу, как они перебрались в Китай, и теперь Холли – официальный член их маленькой семьи. Тэхен также рассказал, что обычно пёс серьезный и сосредоточенный на своей работе, но поскольку сегодня праздник, то и собака освобождена от своих обязанностей. 

— В конце концов, — заканчивает он рассказ, — когда Юнги рядом, он может присматривать за нами двумя. 

Чимин незаметно кивает Юнги, выражая ему безмолвную благодарность. Сложно представить, что с Тэхеном бы стало, если бы не его постоянная поддержка и забота. Но Юнги, кажется, этим кивком удовлетворен не был, потому что он тоже заключает омегу в крепкие, хоть и очень короткие объятия. 

— Мы оба скучали, — признается он. — Но Тэхен отсчитывал дни на календаре до вашей встречи. Я уже думал начать ревновать! 

Тэхен очаровательно краснеет, а Чимин только хихикает с этой парочки. Затем он представляет им Енджуна. Юнги и Тэхен уже были с ним знакомы, но это знакомство длилось совсем недолго – какие-то несколько недель, прежде чем Чонгук увез ребенка в Италию. Так что поначалу подросток ведёт себя довольно застенчиво, не привыкши к повышенному вниманию. Юнги очень быстро располагает его к себе. Старший альфа показывает несколько новых тату, и уже в скором времени они все вчетвером болтают о татуировках и эскизах, которые Енджун хотел бы видеть на своем теле. 

«Если, конечно, Чонгук ему когда-нибудь разрешит», — со смешком думает Чимин. 

Тэхен тоже задирает рукав толстовки и демонстрирует рисунки на коже. Юнги здорово постарался за эти три года, используя парня как холст для своих лучших работ. И пусть Тэхен не мог видеть, что в точности набито, он с такой гордостью и радостью показывал руку, что Чимин не мог не восхититься. 

— Если захочешь что-нибудь и себе набить, — предлагает Юнги, — можешь приходить к нам в комнату после обеда. Машинка со мной, придумаем что-нибудь. 

— А мне можно? — с надеждой просит Енджун. — Всего одну?..

Чимин с жалостью треплет подростка по лохматой голове.

— До восемнадцати можешь забыть об этом. Чонгук точно не разрешит. 

После этого они вместе возвращаются в столовую Дома, успевая как раз к началу банкета. 


* * *

Чонгук без труда находит кабинет Святого Отца, поскольку планировка на всех этажах Дома оказалась идентичной той, что была до пожара. Те же коридоры, те же повороты и размещение комнат – он бы и с закрытыми глазами смог отыскать нужную ему. 

Кабинет Сокджина, тем не менее, сильно отличается от того, что был у Захарии. Брат не был приверженцем кричащего богатства, он осознанно стремился к классике и простоте во всем: начиная от внешнего вида, заканчивая окружающим его пространством. Так что его кабинет был скромным, если не сказать пустым. Окна в пол, рабочий стол в безукоризненном порядке, мягкое кресло и диван рядом. Одну стену занимают книжные стеллажи с различной документацией – вот и все убранство кабинета.

— Ты хотел поговорить? — первым же делом спрашивает Чонгук. 

Сокджин тут же поднимается из-за стола и в приветственном жесте разводит руки. 

— Джакомо! Проходи, не стой на пороге, — брат его коротко обнимает, чем немало удивляет Чонгука. — Дай я на тебя посмотрю – три года не виделись всё-таки. 

На его лице несколько натянутая и как всегда усталая улыбка, в уголках глаз и на лбу –  мелкие морщины. Чонгук с расстройством насчитывает несколько седых волосков на висках. Должность Святого Отца слишком тяжёлая ноша для одного человека, особенно сейчас, в послевоенное время. Сокджин стареет раньше времени, пытаясь в одиночку позаботиться о всех верующих. 

— Не моя вина, что ты всегда занят для встреч, — с тяжело скрываемым раздражением Чонгук выбирается из объятий. — Так что от меня нужно? 

Возможно, он звучит слишком грубо. Возможно, он хотел бы вернуть те теплые братские отношения, что были между ними когда-то в далёком прошлом. Но за эти три года Сокджин если и связывался с ним, то исключительно ради собственной выгоды и с просьбой уладить какие-то вопросы. Поэтому Чонгук слегка раздражен и, быть может, обижен. 

Три года прошло, а его до сих пор воспринимают как ручного пса и орудие убийства. 

— Зачем же так резко, Джакомо, — укоризненно произносит Сокджин. — Проходи и располагайся. Желаешь что-нибудь выпить? Алкоголь предложить не могу, но…

— Ничего не нужно, — Чонгук занимает кресло. — Я знаю, что ты занятой человек, так что не хочу отнимать много времени. 

Сокджин пораженно вздыхает и садится напротив. После недолгой светской беседы и вежливых расспросов о планах на будущее брат наконец переходит к самой сути: 

— Поскольку ты окончательно перебрался в Сеул после скитаний по Италии, — Сокджин едва заметно кривится; он никогда не одобрял идею Чонгука и Тэхена покинуть Дом, — тебе придется начинать свою жизнь здесь с нуля. Как твои успехи? 

Чонгук неопределенно пожимает плечами. 

В Сеуле он находится неполную неделю. Квартира, которую он купил, полупустая и даже не имеет всей необходимой мебели. Каждый вечер они ссорятся с Чимином по поводу цвета стен или занавесок, и каждое утро они мирятся. Енджун не хочет слушаться и с трудом по утрам ходит в новую школу. Сам Чонгук в поисках психотерапевта, потому что, хоть война и закончилась, ее ужасы преследуют альфу в кошмарных снах. Он без работы и конкретных планов на будущее. 

Но, Господи, ему только двадцать пять. Он молод, полон сил и только-только начал чувствовать вкус свободы. Он любит свою жизнь и маленькую семью, состоящую из неугомонного омеги и непослушного ребенка. Однако объяснять это все Сокджину? Нет, они не настолько близки. 

Поэтому Чонгук ещё раз пожимает плечами и как можно безразличнее говорит:

— Неплохо. 

Сокджин с тяжёлым вздохом массирует точку между бровей, словно пытается избавиться от головной боли. Пробует ещё раз:

— Чем ты планируешь тут заниматься, Джакомо? У тебя есть планы или, быть может, цели на будущее? Тебе разве не нужна работа? 

— Мое финансовое положение меня устраивает. 

Это правда: в Италии Чонгук работал охранником, и вырученных денег им хватало на жизнь. А кроме того, Хосок заплатил очень внушительную сумму за то, что Джакомо выступил на его стороне в войне. И этой суммы хватило на покупку квартиры и хватит и на безбедную старость, так что Чонгук не понимал, к чему весь разговор. 

— У меня есть для тебя предложение, — Сокджин прокашливается. — Сейчас в стране относительный порядок и спокойствие, но вот в парламенте война не стихает по сей день. Далеко не все хотят видеть Хосока на посту президента, и ему нелегко удерживать власть в руках. А, как ты понимаешь, не будет Хосока – и истребление верующих вполне может повториться. Мы не можем так рисковать. 

— И что же ты предлагаешь? — с дурным предчувствием торопит Чонгук. — Чего от меня хочешь? 

— Ничего нового. Только то, что ты и так делал прежде, то, чему ты был обучен, — «то, ради чего ты был рожден», — остаётся не озвученным. — Охранять Хосока. Убирать всех ему неугодных. Заметать следы и оставаться незамеченным. Звучит несложно, правда? 

«Несложно»?..

Сокджин и не догадывается, что это звучит как настоящий кошмар для Чонгука. 

На протяжении нескольких лет, каждую ночь ему снятся взрывы, публичные казни, убийства — те, что его рук дело, и те, к которым он не причастен, — распятый судья с семьёй, жертвы терактов, растоптанное тело Намджуна, бездыханная Мария с разорванной грудной клеткой… и многое другое, что ему довелось видеть и делать против своей воли. Чонгук проходит терапию, принимает таблетки и горячо молится Богу о прощении, лишь бы отпустить груз прошлого. И он бы с радостью вырезал его из памяти, да вот только не может – призраки минувших дней преследуют его и не дают покоя. Он ненавидит свое прошлое.

И что теперь Сокджин предлагает? Вернуться в Ад? Добровольно подписать контракт на убийство неугодных и вместе с ними хоронить себя? 

Чонгук чувствует бессилие. Как бы он ни бежал от прошлого, оно все равно его настигает. 

— Я не вернусь к этому, Сокджин, — тихо произносит он. — Я уже не тот, что прежде. 

Когда-то он горел идеей о мести, об уничтожении тех, кто принес ему столько боли и отобрал жизнь семьи. И если бы вдруг – не приведи Господь – кто-то попытался причинить вред его близким, Джакомо бы ни секунды не раздумывая лишил бы его жизни. Но это – крайности, которых он всеми силами избегает. Сейчас он мечтает о тихой и спокойной жизни без суеты, жизни по совести и в соответствие с законами. 

— Тебе хорошо заплатят. 

Чонгук хмыкает. Как будто деньги хоть когда-то имели для него значение! 

— Назови свою цену, Джакомо, — давит Сокджин. — Скажи, чего ты хочешь, и ты это получишь.

«Просто немного чертового спокойствия для меня и моей семьи», — проносится в голове. 

— Почему именно я? — вместо этого говорит он. — Разве у вас хоть когда-то был недостаток в профессиональной охране? 

— Президент настоял. Прежде его спину прикрывали ты и Намджун, и вдруг он лишился вас двоих. Никто не справляется с работой так, как это делали вы. Так что Хосок хочет видеть именно тебя. 

— Хосок может поцеловать меня в зад. Я сказал, что не вернусь. 

Ради Чимина. Ради Енджуна. Ради самого себя и лучшего будущего. Ведь если он вновь будет рисковать собой, если вдруг на одном из заданий удача отвернется и Чонгука не станет, кто позаботится о его семье? 

— Думаешь, сможешь откреститься от своего прошлого? — хмурится Сокджин. — Думаешь, Господь так просто простит тебя? 

— Хуевый из тебя Святой Отец, — Чонгук качает головой. — Именно это я и думал, вообще-то. Я не изменю прошлое и не верну жизнь тем, кого отправил на тот свет, но я хотя бы могу не допускать ещё большее количество жертв. 

— Тебе в любом случае понадобятся деньги. Школа и университет для Енджуна обойдутся недешево. Да и омега у тебя, — Сокджин запнулся, подбирая слово, — требовательный. Привыкший к высокому уровню жизни. А ты без образования, без связей. Сможешь им это дать? Все, что ты умеешь – это убивать и охранять, и я предлагаю тебе соответствующую работу. Я ведь… — он уже тише добавляет, совсем несмело, — я все ещё забочусь о тебе, Чонгук. Это — выход для тебя. Так ты всегда будешь на виду у меня, всегда при деньгах и на хорошем счету у Президента. 

Когда-то Чонгук мог бы поверить, что это – забота и искреннее беспокойство. Тогда, в далёком прошлом он думал, что крохи внимания и одобрение, которое он получал от Захарии, и есть любовь. Сейчас же он твердо намерен держаться от политики и Святого Отца так далеко, как это только будет возможно. 

— Беспокойся о себе, Сокджин, — спокойно говорит Чонгук, хотя внутри него клокочет злость. Он сжимает кулаки, сдерживая желание испортить идеальное лицо брата. — Я справлюсь сам, как делал это все три года. Твоя помощь мне не нужна. 

Чтобы не разжигать конфликт, Чонгук спешно покидает кабинет и направляется в столовую, откуда долетает оживленный шум и лязганье посуды – праздничный банкет был в самом разгаре. 

Почти сразу он замечает рыжую макушку своего омеги и сидящих рядом с ним Тэхена, Юнги и Енджуна. Чтобы ненароком не напугать брата резким появлением, он сначала зовёт его по имени и уже после хлопает по плечу. 

— Чонгук! 

Тэхен сразу поднимается с насиженного места, но, не видя перед собой ровным счётом ничего, рукавом случайно задевает стакан с соком. 

С громким звоном стакан оказывается на полу, а жидкость из него проливается на белоснежную одежду сидящего рядом незнакомого омеги. Сконфуженный, Тэхен низко кланяется, и принимается извиняться: 

— Мне так, так жаль! — он даже не видит, что из-за его случайной неловкости омега недовольно скривился. Иначе расстроился бы ещё сильнее. — Я могу чем-то помочь?..

Чонгук обнимает его за плечи. 

— Тэхен, ничего страшного не произошло, никто не пострадал, — он с намеком кивает омеге, который безуспешно пытается оттереть пятно. — Правда?

Омега откашливается и несколько испуганно соглашается с Чонгуком. И, прежде чем Тэхен успеет ещё раз извиниться, убегает в ванную комнату привести себя в порядок – или просто убегает, потому что сидеть с Цареубийцей за одним столом никто из жителей Дома желанием не горит. 

Чонгук только хмыкает и садится на место этого омеги, как раз между братом и Чимином. 

— Я такой неловкий, — Тэхен все ещё стоит, понуро опустив голову. 

Юнги невозмутимо наливает ему новую порцию сока в свой стакан, явно привыкший к подобным казусам. 

— Брось, Тэхен, — Чонгук тянет брата обратно за стол, предварительно протерев стул от случайно попавших капель. — Мелочи. С Енджуном такое по сто раз на дню случается. 

— Неправда! — тут же вскрикивает подросток. От смущения у него краснеют щеки. — Такое было всего несколько раз! 

Он настолько возмущен обвинением, что неосторожно взмахивает рукой – и опрокидывает свою чашку, к счастью пустую. За столом все смеются, и даже Тэхен немного веселеет. Енджун поначалу кажется пристыженным, но затем расслабляется и смеётся громче других. 

Чонгук обменивается рукопожатием с Юнги и одними губами шепчет ему «Спасибо». Объяснять ничего не нужно, они друг друга понимают – беречь Тэхена у обоих альф в приоритете. Затем все возвращаются к обеду, расхваливая кулинарное мастерство поваров. 

На длинных столах, украшенных плетёными венками из сухих колосьев и золотистой дубовой листвы, самые разнообразные блюда и угощения. С одной стороны — традиционная корейская кухня. Острые кимчи из хрустящей пекинской капусты и редьки; тонкие оладьи с луком, морепродуктами и кабачками, обжаренные до идеальной хрустящей корочки. А рядом — дымящиеся кастрюли с кимчи и мягким тофу. В отдельной посуде на середине стола — рис, обсыпанный чёрным кунжутом.

С другой стороны менее привычная, но все равно любимая жителями Дома европейская кухня. Подрумяненные круассаны с маслом и малиновым вареньем, миски с салатом из запечённой тыквы, козьего сыра и грецкого ореха. Хлеб с хрустящей корочкой, к которому подавали мягкое масло с розмарином. В центре — запечённая утка с карамелизированными яблоками и соусом из клюквы. Её золотистая кожица блестит в свете ламп, истончая солоновато-сладкий запах. 

— Интересно, кто организовал такой пышный банкет, — вслух рассуждает Юнги, накладывая Тэхену большую порцию салата. — Насколько я помню, руководить Домом в прошлом никто не хотел, так что Чимину приходилось взваливать эту ношу на себя. 

И действительно: после смерти Марии, без ее твердой руки, Дом оказался в полном беспорядке. Чимин смог привести все в норму и организовать прекрасный праздник на Пасху, но после его отъезда в Италию заниматься бытовыми делами было некому. Омеги Дома не рисковали брать на себя такую ответственность, заниматься поставкой продуктов, руководить людьми и создавать уют. 

Однако сейчас Дом был так удивительно обустроен, как не был даже при жизни Марии. Окна сверкали чистотой, в каждой ванной комнате полотенца благоухали кондиционером, а праздничное меню было продумано до мелочей. И все это без какой-либо паники, словно человек, организовавший праздник, распланировал торжество поминутно. 

Ответа на загадку долго ждать не приходится. Вскоре к их столу подходит Сокджин, ведя за собой стройную и высокую девушку.  

— Я хотел бы представить вам мою невесту, — объявил Святой Отец, — это Анна. Сегодняшний праздник – ее заслуга. 

Чонгук не смог подавить интерес и потому беззастенчиво разглядывает девушку. Ее нельзя назвать красавицей, но уверенность и сдержанность приковывают к себе внимание. Ее светлые волосы надёжно скрыты под платком, карие глаза обрамлены такими же светлыми ресницами, а тонкие губы приподняты в приветственной улыбке. Анна стоит на почтительном расстоянии, сложив руки за идеально прямой спиной, – ее осанке мог бы позавидовать каждый.

И что-то в ее взгляде, в гордо поднятом подбородке, в тихой сдержанности делает ее удивительно похожей на Сокджина. Чонгук не может представить, чтобы кто-то подходил брату настолько же идеально, как подходит Анна. 

— Праздник удивительный, — искренне хвалит Чимин. — Ты проделала огромную работу! 

— Пустяки, — Анна отмахивается, нечаянно демонстрируя кольцо с бриллиантом. — Я рада, что вам нравится. Знаете, Сокджин много о вас всех рассказывал. 

— Я никогда тебя раньше не видел, — говорит Чонгук. — Ты недавно приняла веру? 

— Нет. Я выросла в Доме Спасения и только после войны приехала в Сеул, чтобы помочь отстраивать Дом здесь. Хотела только помочь и вернуться назад, но… — она с нежностью смотрит на Сокджина, — планы поменялись. 

Они ещё немного беседуют, не говоря ни о чем конкретном – просто вежливый разговор. Анна сдержанно смеётся, но ни на шаг не отходит от Сокджина, и в целом создаёт впечатление довольно скрытого человека. 

Но затем Тэхен что-то тихо спрашивает у Юнги, и Анна, случайно услышав, без лишних слов опускается на колени перед альфой. 

— Ты можешь потрогать мое лицо, если хочешь, — с улыбкой предлагает она. Видимо, догадалась, что Тэхену до ужаса интересно, как она выглядит. И поскольку альфа ничего не видит, это – единственный способ узнать. — Но предупреждаю сразу: у меня самая заурядная внешность, ничего удивительного ты не обнаружишь. 

И тогда Чонгук понимает, что она действительно замечательная девушка. Без всяких предрассудков, с добрым сердцем. Под руководством Сокджина и с помощью Анны Дом Вознесения будет процветать долгие годы. А сама Анна отлично впишется в семью и быстро подружится со всеми – расположение Чонгука она уже получила. 

Девушка с каждым перекидывается несколькими словами, кормит Холли с руки и договаривается съездить с Чимином на шоппинг – присмотреть свадебное платье. 

— Мы приглашаем вас на свадьбу в апреле, — напоследок, прежде чем уйти, сообщает девушка. — Отказы не принимаются. Для нас с Сокджином будет честью видеть вас на таком значимом торжестве. 

После этого Сокджин и Анна уходят, и за столом ещё несколько секунд царит тишина. 

— Я рад за Сокджина, — первым говорит Тэхен. — Ему нужна любовь, даже если он сам так не думает. 

— Вы не заметили, что Анна чем-то похожа на Марию? — задумчиво спрашивает Чимин. — Или мне только кажется…

Чонгуку тоже так показалось, хотя он и не может сказать, из-за чего конкретно сложилось такое впечатление. Дело, скорее всего, в чистосердечной доброжелательности, которая даже среди верующих встречается нечасто. Сокджин сделал правильный выбор. 

До конца обеда и Чонгук, и Чимин попеременно накладывают Енджуну побольше мяса и овощей на тарелку. Самые вкусные угощения они тоже сперва кладут подростку и только потом наполняют собственные тарелки. Заметив это, Юнги неоднозначно хмыкает и что-то шепчет на ухо Тэхену, после чего они уже вдвоем хихикают. И кто бы мог подумать, что борьба Чонгука и Чимина за самые лакомые кусочки закончится вот так? 

— Ну что? — омега немного краснеет, когда Тэхен его дразнит по этому поводу. — Енджун – растущий организм, ему нужно много энергии! 

Чонгук только согласно кивает и собственнически сжимает ногу Чимина под столом – просто для собственного удовольствия. Разве может быть что-то более очаровательное, чем покрасневшие щёчки его омеги? 


* * *

Тэхен не уверен, в какой момент он погрузился в сон. После сытного обеда на празднике он почувствовал усталость и вместе с Юнги скрылся в выделенной им спальне. Ещё через некоторое время в комнату робко постучал Чимин. И пока Юнги выгуливал собаку, Тэхен и омега лениво обговаривали новости и мелкие сплетни.   

И, по всей видимости, утомлённый долгим перелётом и шумным праздником в Доме, Тэхен не заметил, как уснул в объятиях Чимина. Немалую роль сыграл и сам омега: он так мягко перебирал пальцами пряди в его волосах, что альфа против воли начал клевать носом, а потом и вовсе прикрыл глаза — сначала лишь на мгновение, а потом окончательно.

Когда же он проснулся, то обнаружил, что укрыт тяжёлым пуховым одеялом, а рядом с ним тихо сопит Холли. Судя по тому, как расслабленно отзываются мышцы, проспал он довольно долго — по меньшей мере несколько часов. Увидеть точное время он, конечно, не мог. Но один глаз, тот, на котором расплылась радужка, улавливал светотени и источники света. По этим слабым признакам Тэхен безошибочно понимает: комната погружена во мрак, если не считать несколько ламп с мягким жёлтым светом.

Юнги и Чимин все ещё были в комнате и пока не обнаружили, что Тэхен проснулся. Так что альфа вновь прикрывает глаза и прислушивается. 

— Тебе точно не больно? — это говорит Юнги. Его голос немного охрип – то ли потому, что он с Чимином едва ли не каждый час отлучается на перекур, то ли потому, что альфа простыл. Слышится тихое гудение тату-машинки. — Кожа вся покраснела. 

Чимин в ответ только заливисто смеётся, будто услышал забавную шутку. Тэхен тоже улыбается одними уголками губ, не желая пока привлекать к себе внимание. Больно? Разве что слегка неприятно. Игла иногда щекочет кожу, иногда давит, оставляя чернильный узор на коже. Но чтобы болело? Никогда. И это не столько заслуга мастерства Юнги, сколько последствия прошлого. Потому что по сравнению с тем, что Тэхен и Чимин пережили в Доме, игла – детская забава. 

Поэтому смех друга Тэхену абсолютно понятен. Он, пусть и не видит, ясно может представить, как Чимин беззаботно машет рукой, а его лисьи глаза сщурены из-за слишком широкой улыбки: 

— Продолжай, Юнги. Если что-то будет не так, я скажу. 

— Тэхен рассказывал тебе, как я первый раз бил ему татуировку? Не надпись на ребрах, а полноценный рисунок. Нет? — Юнги усмехается. В его голосе чувствуется особая мягкость и нежность, когда он говорит о своем парне. —  Это было уже в Китае, когда я открыл свою студию. Тэхен был моим первым клиентом и тогда расплакался. Я думал, сбежит из студии или, ещё хуже, сознание потеряет, таким бледным он был. И при этом тоже говорил, что ему совсем-совсем не больно. 

Тэхен навостряет уши, стоит только услышать свое имя. Что ж, это правда: в первый сеанс он не сдержал своих чувств, однако было это вовсе не из-за боли. 

Потому что, опять-таки, физической боли в жизни Тэхена больше не существует. 

Плакал он потому, что в тот момент пришло полное осознание ситуации: Тэхен больше никогда не увидит ни Юнги, ни его рисунков и эскизов. И собственную кожу, на которой Юнги талантливо создаёт шедевры чернилами, тоже никогда не увидит. И эта внезапная мысль так врезалась в ребра, туда, где беспомощно трепыхается сердце, что альфа горько разрыдался. 

Ведь от боли душевной, которая во многом хуже физической, лекарства не существует. 

Тэхен осторожно проводит кончиками пальцев по левому предплечью. Вся рука забита великолепнейшей историей свержения Люцифера с небес – историей падшего ангела. Юнги ласково объяснял каждую деталь по мере выполнения работы, так что Тэхен довольно четко представлял эту картину. 

— Так что, Чимин, — уже строже говорит Юнги. — Не стоит сдерживаться или терпеть. Мы можем взять перерыв, если тебе нужно. 

— Тэхен плакал, потому что у него кожа нежная. А у меня здесь шрам на шраме, — вновь смеётся омега, и Тэхен явно чувствует, что этот смех не имеет ничего общего с весельем. — Чувствительность убита напрочь. Из-за ожогов в определенных местах нервные окончания поражены, вот и не больно. 

Тэхен невольно вздрагивает под одеялом, из-за чего Холли просыпается и убегает в другой конец комнаты. Альфа едва ли обращает на это внимание. 

Последний раз он видел Чимина за несколько десятков минут до пожара, и тогда омега был абсолютно здоров. Таким он и остался в памяти Тэхена: красивым – самым красивым, если уж честно, – и неугомонным. И слышать, что огонь сотворил с Чимином, как поиздевался над телом, какие страшные шрамы оставил, было попросту невыносимо. Тэхен не знает, смог ли он бы взглянуть на Чимина без слез. 

Мысленно Тэхен часто возвращается в тот день, когда они оба были на грани смерти. Иногда ему снится горящий Дом, он будто наяву чувствует обжигающий жар и видит, как тот пожирает стены и крышу. И после таких сновидений он не может не корить себя, не изводиться предположением в духе «А что если?». 

А если бы Тэхен не приехал в Дом, Чимин смог бы спастись в одиночку? 

Ведь если бы Тэхен не оказался рядом, омега бы не рискнул устраивать поджог, а значит, они оба бы вышли из войны с меньшим количеством травм.

Иногда альфа с робкой надеждой фантазирует о параллельной вселенной, где эти предположения сбылись. Где Тэхен по-прежнему зрячий и здоровый, способный на полноценную жизнь. И где Чимин не вынужден прикрывать за смехом невыплаканную боль. 

Об этих фантазиях Тэхен не рискует говорить даже Юнги. Не потому, что не доверяет, а потому что в такие моменты он ощущает себя особенно ничтожным. И он не хочет слышать тяжёлые сочувствующие вздохи от Юнги и его «Ангел, мне так жаль». Это та боль, которая с Тэхеном будет до конца его дней, и только ему одному нести это бремя. 

Чтобы отвлечься от нахлынувшей грусти, альфа вновь прислушивается к разговору. Чимин и Юнги хорошо между собой ладят. Наверное, это потому, что они оба мирские, выросшие за пределами Дома. Они шутят об абсурдных правилах верующих – совсем не обидно, Тэхен с их шуток тоже тихо хихикает, прячась в одеяле, – и обсуждают возможность вновь встретиться на Рождество. 

Убаюканный их разговорами, Тэхен вновь погружается в дрёму. Однако долго поспать ему не удается, потому что Холли будит его настойчивыми и слюнявыми поцелуями. 

— Фу, Холли, — Тэхен со смехом уворачивается от собаки и скидывает тяжелое одеяло – под ним он страшно упарился. — Холли! И в кого ты такой непослушный? 

Чимин уже ушел. Юнги, который сидел рядом в кресле, откидывает книгу и спешит на помощь. Он отвлекает собаку игрушкой, и спустя несколько минут Холли довольно грызет плюшевого мишку в углу комнаты. 

— Ты слишком его разбаловал, — с лёгким укором говорит Юнги. — Тебе нужно быть строже. 

— Ты знаешь, я не умею. Строгость – это не про меня. 

Юнги вздыхает и забирается на кровать, притягивая Тэхена к себе в объятия. 

— Знаю, ангел. Но для твоего же блага тебе стоит быть тверже и эгоистичнее – мир не создан для добрых людей. Ты должен уметь постоять за себя. 

Тэхен оставляет поцелуй на слегка колючей щеке Юнги и довольно утыкается носом в его шею. 

— Мне нет дела до остального мира, — честно признается он. — В моем мире есть ты и Холли, а я могу быть самим собой и не ждать угрозы. 

Юнги ничего не отвечает, только крепче прижимает к себе альфу. Да и что тут ответить? Тэхен знает, что ему нет надобности становиться твёрже, ведь Юнги никогда не позволит его обидеть. 

С трудностями в повседневной жизни Тэхен сталкивается каждый день. Первый год в Китае он безвылазно сидел в их крохотной квартирке и только и делал, что заново познавал мир – насколько это возможно в четырех стенах. Учился читать по шрифту Брайля и базовые фразы на китайском и неизменно плакал, когда Юнги не мог этого видеть. На второй год он начал самостоятельно выходить на улицу с помощью Холли, – первые его попытки заканчивались провалом, но сейчас Тэхен чувствует себя намного лучше. И вот, только спустя почти три года альфа осмеливается коммуницировать с другими людьми – и не через видеозвонок. Это сложно, это требует немало внутренних сил и настойчивости, но Тэхен справляется. 

Но во многом это заслуга Юнги – каждый маленький успех, каждый крохотный шаг был сделан с его поддержкой. Альфа помогал во всем, вплоть до чистки зубов и мытья головы в первые месяцы после получения травмы. И, что самое важное, он ни разу не упрекнул, не отказал и не пожаловался на усталость – именно поэтому Тэхен не чувствует себя обузой. 

— Я так люблю тебя, — шепчет он. — Даже представить сложно, сколько раз ты меня спасал. 

Юнги обхватывает лицо Тэхена своими большими тёплыми ладонями и долго всматривается в глаза. Тэхен не может этого видеть, но он чувствует. 

— Ты спас меня. Я не представляю, что было бы с моей жизнью, если бы ты в ней не появился, — Юнги говорит искренне и целует Тэхена в лоб. — Так что, ангел, я всегда буду рядом. 

Тэхен не знает, сколько ещё испытаний ему уготовано. Он никогда не был любимчиком у Судьбы. Но если рядом будет Юнги, то любые трудности, любые препятствия Тэхену не страшны. Ведь, в конце концов, ничего не имеет значения. Все временно, и человеческие тела тоже. Когда-нибудь — не в этой жизни, конечно, но когда-то в далеком будущем — спина Тэхена не будет исполосована шрамами, а его глаза будут видеть четко и ясно. И там, в другой жизни и в другом теле, он сможет смотреть на свою любовь безотрывно. Наблюдать, как Юнги стареет, и стареть вместе с ним. Это, оказывается, такое благословение! 

Ведь их души переплетены давно и надолго. Где будет один – там будет и второй, Тэхен уверен. Во всех прошлых жизнях и во всех будущих они вместе. А значит, нужно лишь переждать эту и переродиться в следующей. А пока Тэхен будет довольствоваться тем, что имеет. 

У него есть руки, чтобы прикасаться к телу Юнги. И есть губы, чтобы целовать ими любимого человека. И есть надежда на лучшее будущее – так что Тэхен богаче, чем большинство несчастных на этой планете. 

Окрылённый этими мыслями, альфа засыпает с улыбкой на лице. 


* * *
Тусклого света прикроватной лампы едва хватает, чтобы освещать страницы Библии. Но Чонгук не сдается и читает второй час, несмотря на то, что глаза периодически слезятся из-за усталости и напряжения. 

Кроме этого делать было решительно нечего. 

Енджун после обеда убежал сразу же. Вооружившись садовыми инструментами, он копал замерзшую землю и высаживал цветы на могиле Намджуна. Чонгук хотел бы ему сказать, что это – бессмысленно и что цветы погибнут с первыми же серьезными морозами. Но это бы ещё сильнее расстроило подростка, так что ему пришлось утаить эту правду. 

Чимин тоже упорхнул несколькими часами ранее. Чонгук знает, что его омега дружелюбный и общительный и со своей подружкой-сплетницей – то есть, с Тэхеном – может болтать часами. Он не раз был свидетелем их затяжных телефонных разговоров обо всем на свете и потому точно знал, что Чимин ушел надолго. 

Так что Чонгук предоставлен сам себе. Сначала он помогает прибрать всю посуду из столовой обратно на кухню, потом помогает эту же посуду мыть. И он бы мог сделать ещё что-нибудь, вот только жители Дома такому помощнику не сильно рады. Заметив их настороженность, Чонгук вынужден спешно покинуть кухню. 

Вот и получается, что, закрепившись в гостевой спальне, он перечитывает любимые места из Священного писания — благо, в Доме ему без проблем выделили Библию. 

Альфа устало зевает и потирает глаза. На часах – половина десятого вечера. Что-то Чимин засиделся у Тэхена… Может, стоит сходить за ним? И пока Чонгук взвешивает все «за» и «против», дверь спальни распахивается и в комнату влетает Чимин. 

— Почему лицо такое хитрое? — сразу спрашивает Чонгук. За годы он своего омегу успел выучить и сейчас явно видит: тот что-то скрывает. Лисий прищур карих глаз выдает своего хозяина. — Что-то случилось? 

— Может и да, — таинственно тянет Чимин. 

Омега показательно запирает дверь на замок, и Чонгук уже внутренне предвкушает приятный вечер только для них двоих. Чимин неспешно проходится по комнате, как бы невзначай покачивая бедрами. Затем он, повернувшись спиной, медленно стягивает узкие брюки, прогнувшись в спинке – Чонгуку он напоминает рыжего котенка. 

Чимин скидывает одежду, оставаясь только в кружевных трусиках и белой рубашке, которую он надевал на праздничное служение. Струящаяся белоснежная ткань дразняще ласкает кожу омеги, спадает с одного плеча и демонстрирует бархатную кожу со следами утренних укусов и поцелуев, оставленных в порыве страсти. 

Чонгук привстаёт, локтями опираясь о матрас, и голодно рассматривает своего омегу. Ведёт взглядом от игриво прикушенной губы по хрупким ключицам и груди вниз и… внезапно забывает, как дышать. 

Потому что там, где заканчивается рубашка, виднеются чёрно-белые узоры под защитным слоем пленки. От тонкой косточки левого бедра и до самого колена тянется россыпь цветков жасмина. Пышные соцветия прорисованы так детально, что кажется, к ним можно прикоснуться. В центре некоторых бутонов — крошечные золотистые точки-пыльники, что мерцают в тусклом свете лампы. 

Чонгук втягивает воздух. В носу словно действительно щекочет сладкий аромат жасмина, тот самый запах, который он когда-то обожал ощущать на коже Чимина. 

— Когда успел? — собственный голос звучит низко, почти хрипло от нахлынувшего возбуждения и желания прикоснуться. 

— Это все заслуга Юнги. Последние семь часов он не выпускал тату-машинку из рук… — Чимин подходит ближе, давая возможность лучше рассмотреть творение искусства на своем бедре. — Хотели закончить за один вечер, но объем работы слишком большой. Потребуются ещё коррекция и проработка деталей, так что это не конечный результат. Но ведь так все равно лучше, правда? 

Не дослушав, Чонгук резко подаётся вперёд, садится на кровати и в следующее же мгновение тянет Чимина к себе, заставляя того встать меж разведённых ног. 

Как зачарованный, альфа аккуратно, почти невесомо касается кончиками пальцев узора на бедре, боясь причинить боль. Красиво. Чонгук и подумать бы не мог, что его станут привлекать татуировки, но стоило только его омеге сделать одну – и его рот наполняется слюной в желании заново распробовать и изучить каждый сантиметр кожи. 

Чимину татуировка удивительно подходит, как будто с чернильными узорами он был рожден. 

— Ты всегда прекрасен, — твердо говорит Чонгук, смотря снизу вверх прямо в глаза омеге. — Со шрамами и без. 

Ведь простая истина известна всем и давно: красота – в глазах смотрящего. И Чонгук, глядя на своего омегу, изъянов не замечает. Каждый шрам, каждая родинка на его теле – лишь след истории, которую оставляет жизнь. Альфа безмерно Чимина любит. Поэтому, если тому комфортнее спрятать шрамы за чернильными рисунками, Чонгук его поддержит в этом решении. 

Не прерывая зрительного контакта, альфа влажно целует острые тазобедренные косточки. Он обхватывает Чимина крепче за бедра и, задрав полы рубашки, прижимается лбом к оголившемуся животику.

— Иногда я не верю, что это реальность, — шепчет он, потираясь носом о теплую кожу. — Что мы выжили, что война окончена и что такой омега как ты согласился стать моим мужем. Это слишком хорошо, чтобы не быть сном. 

— Глупый, — хихикает Чимин. — Мы три года женаты, а ты до сих пор не привык? 

Чонгук молчаливо пожимает плечами и небольно прикусывает тонкую кожицу на животике омеги – просто как маленькая месть. Потому что нечего было над ним хихикать. Альфа действительно не верит, что Чимин, его личное божество, желает провести с ним остаток жизни. Это благословение и подарок свыше за все перенесенные страдания, не иначе. 

Чимин молча тянется рукой к голове Чонгука и распускает тугой узел, в который до этого были собраны его тёмные волосы. Пряди медленно рассыпаются по плечам, и омега ласково проводит пальцами по затылку, нежно массируя кожу в том месте, где ощущается слабое напряжение.

— Так лучше, — омега прикусывает губу, пряча улыбку. Немного поколебавшись, он уточняет: — Так тебе нравится татуировка? 

Чонгук перехватывает запястье омеги и тянет ближе, заставляя Чимина немного наклониться. И затем целует – вместо сотни слов, он сразу вгрызается в любимые губы как оголодавший зверь. Дает понять: нравится, очень нравится! 

Видит Господь, Чимин мог бы перекрасить волосы во все цвета радуги и забить чернилами каждый сантиметр кожи, а Чонгук бы все равно стоял перед ним на коленях, как верный подданный перед своим божеством. 

Их языки со страстью сплетаются во влажном поцелуе, и Чонгуку все мало. Он вжимается в поцелуй так, словно хочет раствориться в нём, и тянет омегу за талию, прижимает все ближе, пока тот не оказывается на его коленях. Без стеснения сжимает ладонями его ягодицы, чуть разводя их в стороны, и выбивает из Чимина первый приглушённый стон. 

Омега тяжело дышит, его лоб едва касается лба Чонгука, а глаза — карие, тёплые, но подёрнутые дымкой желания — не отрываются от взгляда альфы. 

Пухлые бёдра Чимина с силой прижимаются, дразняще скользят по очевидной твердости под ними. Через тонкую ткань спортивных штанов чувствуется каждая деталь, и Чонгук будто теряет способность думать. Он только вжимает омегу в себя, сдерживая рвущийся наружу рык. 

— Чимин… — голос срывается, и альфа сам поддается бедрами навстречу. Тонкое кружевное белье на Чимине уже мокрое от выделений и оставляет влажные следы на его спортивках. — Я не смогу сдержаться…

На задворках сознания мелькает предупреждающая мысль, что стоит быть крайне осторожным. У его омеги под пленкой свежее тату, которое при неправильном уходе может дать осложнения. Сейчас с кожей стоит обращаться так осторожно, как никогда раньше, и Чонгук боится навредить в порыве страсти. 

Но Чимин лишь сильнее оттягивает прядки на затылке альфы, вынуждая того запрокинуть голову и посмотреть прямо в глаза.

— Тогда не сдерживайся, — мурлычет омега и снова с нажимом проезжается по возбуждению, вырисовывая бедрами восьмерки. Нарочно доводит до безумия.

Слова звучат как команда «фас» для обезумевшего пса.

Хотя между ними — безумным псом и Чонгуком — в этот момент разницы нет никакой. Они оба в немой покорности слушают своего хозяина, и альфа, успев за день изголодаться по своему омеге, без всяких усилий заваливает Чимина на кровать. 

Чонгук, позабыв о всяком приличии, спешно раздевает омегу, попутно оставляя поцелуи. Каждое касание наполнено глубоким обожанием, каждый взгляд – невысказанной страстью. Чимин смеётся сквозь плотно стиснутые зубы, стонет и плачет, теряясь в удовольствии. Кровать и матрас жалобно скрипят под их телами, но им нет до этого никакого дела. 

Все теряет значение, уступая место удовольствию.

Спать до утра они точно не будут. 



* * *

Жизнь в Доме идет своим чередом, тихо и неспешно. 

На следующий день после праздника его жители возвращаются к привычной рутине: кто-то занимается садом, другие уборкой, кто-то отвозит детей в школу. Повара готовят завтрак, а пасторы, запершись в кабинете, обсуждают непременно важные дела. 

Чонгук в их рутину не вписывается. Он чувствует себя лишним в этом стройном ансамбле трудящихся. Пока другие жители второпях снуют по коридорам и столовой, он спокойно завтракает овсяной кашей – еда в Доме до сих пор остаётся лучшей, что он когда-либо ел. Затем долго пьет кофе с Анной и Сокджином. Удивительно, но рядом с этой девушкой брат мягок, и его общество становится немного более терпимым Чонгуку. 

Когда эти двое заканчивают завтрак и уходят по своим делам, Чонгук читает новостную газету: там на заглавной странице Хосок и подробное интервью о планах президента на ближайшие годы. Чонгук пробегает взглядом по строчкам и довольно хмыкает. Если Хосок не лжет, страну ждут глобальные изменения! 

Затем, дождавшись семи утра, он спускается в спортзал. Там, усевшись прямо на пол, его уже поджидает сонный Енджун.

Второй год Чонгук тренирует маленького альфу. В один день тот пришел из школы с синяками на пол лица и порванной одеждой. Чимин со скандалами рвался в школу, найти и поговорить с обидчиками. Но Чонгук поступил по-другому: взяв с собой ребенка в спортзал, научил давать сдачи. Поставил правильный удар, чтобы с наименьшим вредом для себя наносить наибольший урон, и показал, как уклоняться. Больше Енджуна в школе не обижали. 

С тех пор начались их регулярные тренировки. У Енджуна изначально хорошая база: он очень похож на Намджуна, а тот был высоким и широкоплечим, легко набирал мышечную массу. Вот и Енджун, благодаря чёткому контролю Чонгука, в свои неполные шестнадцать был выше большинства сверстников и уж точно сильнее. 

— Мой папа так же тебя тренировал? — спрашивает подросток после третьего круга разминочного бега. Прислоняется спиной к стене и жадно хлещет воду из бутылки. — Он был строгим?

Чонгук на секунду теряется, не зная, что ответить. 

Потерю Намджуна Чонгук переживал тяжело. Ведь омега для него был не только тренером, но и наставником по жизни. А в последний год, несмотря на все недопонимания и конфликты, они сильно сблизились. Чонгук считал Намджуна своей семьёй. 

Но, Господи, изначально Намджун был просто ужасным тренером! С тела Чонгука не сходили синяки – не только из-за изнурительных тренировок, которые не соответствовали уровню подготовки и возрасту, но и потому, что у Намджуна были специфические методы воспитания. Побои прекратились только тогда, когда Чонгук повзрослел и начал давать сдачи. 

Раньше Чонгук на него держал обиду за это. Да и сейчас он порой задаётся вопросом, как можно было поднимать руку на ребенка? Но прошлое остаётся в прошлом. За старые ошибки он Намджуна не винит. И Чонгук искренне хочет, чтобы у Енджуна в памяти были только самые светлые воспоминания и представления об отце, потому он позволяет себе соврать: 

— Твой папа тренировал куда лучше меня. И он был сильнее, — Чонгук подмигивает подростку. — Самый сильный омега из всех. Ты можешь им гордиться. 

— Я бы хотел стать таким, как он, — признается Енджун. 

— И ты будешь. Вероятно, даже сильнее него, ведь ты альфа. 

— Я не только о физической силе. Мой папа был особенным, и он умел вести за собой людей. Ты говорил, что он руководил всей охраной Дома, и ни один альфа не выступал против? 

Чонгук внутренне напрягается, зная, к чему идёт разговор. Каждый раз это не заканчивается ничем хорошим. 

— Да, — нехотя подтверждает он. — И если ты хочешь быть как твой папа, то знай: он бы не мечтал о революции в период абсолютного мира и процветания. 

Порой Чонгук боится за будущее этого ребенка. Потому что Енджун, даже будучи неоперившимся птенцом, слишком много думает и болтает о мести. 

— Мой папа умер за спасение людей, а они его растоптали толпой! — с негодованием вскрикивает Енджун. — И сейчас эти люди живут себе припеваючи, даже не вспоминая о нем! 

— И что, ты пойдешь мстить абсолютно каждому жителю Сеула? 

— Чонгук, — Енджун внезапно выпрямляется и смотрит со всей решительностью. И пусть ростом он доставал до подбородка Чонгуку, в его позе читалась сила. — Ты говорил, что месть не принесет мне счастья… Постоянно об этом твердишь, как будто одни только твои слова могут облегчить мою боль. 

— Енджун…

— Нет, хен, послушай: ты нашел свое успокоение только после того, как отомстил за смерть своей семьи. Так почему я не могу поступить так же?

— Не повторяй моих ошибок. Я сожалею о всех тех жизнях, что отобрал, и это ноша куда тяжелее, чем скорбь об утраченной семье. Месть – это не освобождение, это ещё большая ловушка. 

— Но мой папа…

— Твой папа сказал бы тебе то же самое, — твердо говорит Чонгук, покачивая головой. И уже тише добавляет. — Не такой жизни он тебе желал. 

Енджун убежденным не выглядит, но послушно замолкает и возвращается к тренировке. Вскоре к ним в спортзал приходит Юнги. И хоть Чонгук никогда не был с ним особо близок, им есть что обсудить, и следующие несколько часов пролетают абсолютно незаметно. 

После сытного обеда в кругу семьи Чонгук и Чимин уезжают ненадолго в город, купить подарок в честь помолвки для Сокджина и Анны. Затем они вдвоем ужинают, и Чонгук уходит на тренировку – на этот раз без Енджуна. Только поздним вечером альфа приходит в гостиную, где приветливо потрескивал камин и где собрались все дорогие его сердцу люди. 

Енджун разместился ближе всех к камину и в панике дописывает проект к завтрашнему дню в школе. Рядом с ним сидят Тэхен и Холли. Тэ единственный из их семьи, кто честно окончил университет, и в этом году альфа вступил повторно на заочное отделение психологии. Так что Тэхен добровольно предложил свою помощь и, пока Енджун зачитывает ему вопросы, старается подсказать правильные ответы. 

Юнги что-то увлеченно рисует в блокноте и покачивает головой в такт музыке в наушниках. Чонгук может предположить, что альфа создаёт новый эскиз. 

На другом конце гостиной на длинном диване, в окружении жителей Дома, Сокджин и Анна читают вслух Библию для всех желающих. Это похоже на вечернее служение, но в более непринуждённой обстановке, где Сокджин позволяет себе хоть немного расслабиться, а Анна улыбается каждому и беззастенчиво шутит. Чонгук такого прежде в Доме не видел. Такие вечера – нечто новое и абсолютно необходимое, ведь это делает Святого Отца намного ближе к своим последователям. 

Всего несколько минут альфа стоит, прислонившись к стене, и внимательно слушает, как Сокджин зачитывает священное писание. Затем его взгляд натыкается на Анну, и девушка, мягко улыбаясь, кивает на пустующее кресло – мол, присоединяйся. Но Чонгук только качает отрицательно головой. Нарушать покой и приятный вечер для других жителей Дома он не станет – те вряд ли радостно примут его в свой круг. 

Поэтому Чонгук возвращается к камину и садится на пол рядом с большим креслом – прямо у ног своего омеги. 

Чимин вяжет, свернувшись в клубочек в этом самом кресле. Неведомо откуда он раздобыл моток шерстяной пряжи и спицы и, видимо, решил вспомнить старые времена, когда он вязал свитер для Чонгука. 

— И что это должно быть? — Чонгук кивает на непонятное, несколько кривое полотно глубокого синего цвета, похожее на ночное зимнее небо. В некоторых местах омега по неопытности пропустил петли, и теперь там зияют дыры. — Носок? 

— Вообще-то свитер! — недовольно бурчит Чимин под нос. 

Подушечки его крохотных пальчиков покраснели из-за того, что он с непривычки то и дело колол себя спицами. Чонгук перехватывает его руку и нежно целует в самый центр ладошки. 

— Не обижайся, — просит он мягко. — Уверен, выйдет ничем не хуже, чем в прошлый раз. Жаль, не удалось сберечь твой подарок. 

Красный свитер, заботливо связанный Чимином, сожрало пламя в день, когда горел Дом. Даже пепла не осталось, и, признаться честно, для Чонгука это весомая потеря. Ни одна вещь не была такой же дорогой его сердцу, как тот свитер. 

— Этот будет для Енджуна, — тем не менее, объявляет Чимин. — Ребенку нужны новые теплые вещи. 

Альфочка тут же резко поворачивает голову и в ужасе таращится на бесформенное полотно в руках Чимина.

— Да ни за что! Меня в школе засмеют, если я приду в подобном! — Енджун едва не давится воздухом от возмущения, мгновенно позабыв о домашнем задании. Однако быстро замолкает, замечая предупреждающий взгляд от Чонгука. — Да и цвет мне не нравится…

Чимин дует губки, несколько оскорбленный такой реакцией Енджуна, и останавливает вязание. Уже с большей критичностью он смотрит на темно-синее полотно. 

— Зато мне нравится цвет, — говорит Чонгук. — Пусть этот свитер будет моим. 

Омега кидает недоверчивый взгляд. 

— Если ты действительно хочешь…

— Я буду носить его каждый день на работу, даю слово. 

— Тогда ладно, — Чимин заметно веселеет и вновь принимается за работу. — Мне так нравится вязать, что, наверное, я теперь все вечера буду так проводить. 

Чонгук думает, что если его неугомонный омега счастлив от этого, то он готов носить одни лишь вязанные свитера до конца жизни. 

Ещё немного времени альфа проводит в кругу семьи. Отвешивает Енджуну лёгкий подзатыльник, когда тот ругается матом на особо сложном математическом примере, кормит Холли остатками ужина и незаметно ворует у Чимина несколько поцелуев. 

Уже завтра альфа покинет Дом, место, в котором время замерло и течет медленно и тягуче, как сахарный сироп. Ему в какой-то степени даже не хочется отсюда уезжать и возвращаться к сумасшедшей рутине, ведь в Доме царит особая атмосфера уюта и спокойствия. 

И последнее место, которое Чонгуку хотелось бы навестить перед отъездом, это кладбище.  

Он незаметно ускользает от семьи и через черный выход попадает на задний двор, откуда всего за несколько минут можно выйти в густой лес. Лёгкая ветровка и толстовка не защищают от вечернего холода, и Чонгук невольно вздрагивает от пробежавших по коже мурашек. 

Кладбище находится за пределами огражденной территорией Дома, чуть глубже в лесу. Но это место не внушает страх. Здесь ухоженные каменные надгробия, подстриженные кусты и клумбы, дорожки из утоптанной травы – садовники регулярно наводят порядок. В светлое время суток нередко можно встретить прогуливающихся жителей Дома.

Чонгук быстро находит нужные могилы. Присаживается на корточки, проводит ладонью по холодному камню привычным жестом и всматривается в выцветшие портреты родителей. 

— У меня все хорошо, — едва слышно одними губами произносит он. — Можете не волноваться. В последний раз, когда мы виделись три года назад, я был разбит и потерян, но теперь у меня есть причины жить. 

В шелесте трав и гудении ветра он слышит тихое одобрение, как если бы родители могли с ним общаться подобным образом. 

— Я отомстил тем, кто отнял ваши жизни. И я больше не Цареубийца, – он хмыкнул. – Теперь я просто Чонгук. А все верующие обрели свободу. Мам, пап, в это сложно поверить, но все действительно налаживается. 

Надо же, тринадцать лет прошло с их смерти – а Чонгук все равно не сдерживает слезы. Ведь время не лечит, оно лишь слегка притупляет боль – альфа до конца своих дней будет горевать по родителям. Рукавом куртки он грубо вытирает влагу со щек. 

— Я счастлив. Жаль, вы не можете быть рядом, но я, наверное, больше не нуждаюсь в вас так, как раньше. Теперь у меня есть моя семья. А мы с вами обязательно ещё встретимся в день Воскресения. 

Затем Чонгук находит могилу Марии. Она утопает в цветах: пышные букеты разных оттенков почти полностью скрывают надгробие, превращая его в пёструю клумбу. Могила выглядит не как место скорби, а как сад, в котором продолжается жизнь. Жители Дома не забывают Марию, продолжают приходить и заботиться. Даже так, просто ухаживая за её покоем, они выказывают свою любовь.

Чонгук присаживается рядом, проводит пальцами по камню и, чуть наклонившись, целует мраморную плиту с её портретом. Губы моментально стынут от прикосновения к холодной поверхности. Он сообщает Марии, что ее дети в порядке. И он, и Тэхен, и Сокджин нашли в себе силы жить дальше.

— Но нам очень тебя не хватает. Особенно Тэхену, хотя он и не признается, — слабо улыбается Чонгук. Старший брат больше всех был привязан к Марии. — Но он справится, обещаю. Мы заботимся о нем. 

Последний, к кому он подходит – это Намджун. Чонгук присаживается на промерзшую землю перед его могилой и долго молчит. Хочет сказать тренеру многое, но не знает, с чего начать. 

— Ну, привет, — Чонгук переводит взгляд на небо, затянутое тучами. Скоро пойдет дождь. — Вряд ли тебе интересно, как у меня дела, но я все равно скажу. У меня все отлично. Местами я, конечно, чувствую себя как последнее дерьмо. Особенно после ночных кошмаров, в которых я вижу всех мною убитых людей. Но я справляюсь, — он усмехается одними уголками губ. — Ты вырастил из меня воина. 

Он ненадолго замолкает и накидывает капюшон толстовки. Ветер становится все сильнее. 

— Енджун тоже в порядке. Я забочусь о нем. Знаешь, он так похож на тебя… Не внешне – уж извини, но Енджун, в отличии от тебя, красавчик. Но по характеру… вы как две капли воды. У него твои повадки, привычки, принципы и сила. Он полностью твой ребенок, даже если его воспитываю я. 

При жизни, если Намджун и заботился о ком-то, то только о своем сыне. И пускай он не умел в полной мере показывать эмоции и любовь в силу характера и тяжёлой судьбы, Намджун видел в нем смысл своей жизни. 

— Я его регулярно тренирую. Не переживай, тренер я нормальный, обхожусь без рукоприкладства. Сегодня мы вдвоем были в зале Дома, и я поймал себя на мысли: как же было бы здорово, если бы ты стоял на своем привычном месте, скрестив руки, и наблюдал за нами, — Чонгук качает головой. — Ты бы нами бесконечно гордился. 

Он как наяву видит Намджуна, подпирающего стены спортзала, и слышит его вымученное, сцеженное сквозь плотно сжатые зубы «Ты молодец, щенок». От тренера это была наивысшая похвала. 

— Без сомнений, такой говнюк как ты попал в Ад. Но я не слишком-то за тебя переживаю. Ты же там всех чертей в страхе держишь, — Чонгук шмыгает носом и моргает, отгоняя непрошеные слезы. — Они у тебя по струнке ходят и каждый твой приказ выполняют, в этом я уверен. Таким ты был омегой при жизни, таким и остался после смерти. Может быть, в Аду мы с тобою и встретимся вновь. 

Затем Чонгук совсем по-детски показывает надгробию неприличный жест средним пальцем – прежде он это делал после особо сложных тренировок, чем неимоверно бесил Намджуна – и уходит, не оглядываясь. 

Чонгук неторопливо возвращается на территорию Дома, и ноги сами его ведут в зимний сад. Его по счастливой случайности не затронул пожар, так что выглядит сад в точности, как и три года назад. Мария позаботилась о том, чтобы даже в морозное время года под стеклянным куполом сохранялось тепло и растения цвели круглогодично. 

Он занимает одну из скамеек, понуро опустив голову. Против воли он вспоминает, как в прошлом в этом же саду он нашел бездыханное тело Марии – и это, пожалуй, самые ужасные воспоминания. Чонгук до крови прикусывает щеку, чтобы физическая боль отогнала наступающую боль душевную. 

К счастью, долго сидеть в одиночестве ему не приходится. 

Кутаясь в овечью шубку, к нему приходит Чимин и молчаливо занимает место рядом. В руках у него две жестяные кружки с крепким черным кофе, над которыми ещё струится пар, – Чонгук благодарно принимает одну из них. 

— Сокджин мне сказал, что в Доме больше никогда не будет расти жасмин, — полуобернувшись, омега закидывает свои ножки на колени Чонгуку. — Это на случай, если ты… если мы когда-то захотим вновь жить здесь. 

Чонгук хмыкает. 

Сокджин, по всей видимости, и мысли не допускал, что Чонгук его предложение о работе – об убийствах, если точнее, – не примет. Привык, что его все здесь слушаются и любое его слово воспринимают как истину. Самоуверенный ублюдок. 

И даже невзирая на все это, Чонгук не может на него злиться слишком долго. Братские узы в который раз оказываются сильнее жизненных трудностей и конфликтов. 

— Зря он это, — Чонгук отпивает кофе. На вкус отвратительно горький и немного подгоревший – значит, готовил точно Чимин. — Я ведь все равно не вернусь. 

— Да, именно это я ему и сказал. Но, думаю, Сокджину просто хочется надеяться, что когда-то все будет как раньше… Что и ты, и Тэхен всегда будете рядом.

Чонгук эти два дня вынашивал ровно такие же мысли. Сокджин, в силу принципов и гордости, ни за что не покажет свою слабую, уязвимую сторону и не скажет прямо, что тоскует по братьям.

Чонгуку его в какой-то мере жаль, но и идти на поводу он не станет. У него теперь своя жизнь и семья, и действовать он будет только исходя из интересов Чимина и Енджуна. Сокджину, в конце концов, придется отпустить прошлое и начать строить свою жизнь, не опираясь на братьев. Эти мысли крутятся в его голове, пока Чимин с неким ожиданием поглядывает на него, прихлебывая кофе. Но Чонгук решает их не озвучивать. 

Вместо этого он щелкает омегу по красному носику и ласково просит: 

— Пойдем в Дом. Не хочу, чтобы ты простыл.

— Волнуешься за меня, да? 

— Волнуюсь, — легко соглашается альфа. — Я, конечно, обещал, что буду рядом и в болезни, и в здравии, но давай обойдёмся без сопливых носов и кашля этой осенью. 

Омега тут же дуется и даже скидывает свои ножки обратно на землю. 

— Ты совсем не романтичный, Чонгук! 

Посмеиваясь, альфа целует его в замерзшую щёчку и шепчет так, словно их могут подслушать деревья в саду: 

— Я люблю тебя больше жизни. Какие ещё тебе признания от меня нужны? 

Чимин, его неугомонный омега, его смысл, его муж. Чонгук каждый день молит Господа подарить им долгие годы жизни, потому что альфа не готов с ним разлучаться. 

Чимин его бог, его первая мысль после пробуждения и последняя перед сном. Его день и ночь, начало всему и он же конец этому. Чонгук верит, что в этой жизни Чимин – самое большое благословение. 

Завтра ждёт новый день их прекрасной, но далеко неидеальной жизни. Они будут ссориться, будут мириться, воспитывать Енджуна и воспитываться. Потому что любить – значит перекраивать себя в угоду другому, шлифовать собственные характеры, пока они не станут идеальными пазлами друг для друга. 

Чонгук под протесты кутает Чимина в собственную куртку и целует кончик носа – так точно не заболеет. А пока их ждёт ещё одна ночь в месте, где они впервые встретились и где влюбились. Дом не отпускает так просто из своих тисков, и уехать они смогут только на рассвете. 

Обхватив холодную ладошку своего рыжеволосого бога, Чонгук ведёт их по протоптанной дорожке к залитой светом гостиной, где их ждёт семья. 

Так чувствуется счастье.
    Комментарий к Бонус. Новая Жатва
    Это первый и последний бонус к данной истории. Пора отпускать героев. 

В будущем возможны только короткие зарисовки в моем тг-канале – https://t.me/c_cassady

========== Важное обновление! ==========

Спешу вам сообщить, что KINGSLAYER выходит в печать. Теперь это полноценная книга с красочными исллюстрациями, которые я тщательно придумывала вместе с художницей. 

Над печатью была проделана большая работа — вы точно не будете разочарованы. А чтобы ваша любимая история украшала книжную полку — пишите в @your_auau (ссылка будет ниже).
    Комментарий к Важное обновление!
    https://t.me/your_auau

